Pankraz von Gurkfe1d und s. Frau Kathrei und der letzteren Erben verkaufen Wulfing dem Vaizten den Satz, den sie von Eb Weichart auf 2 1/2 Hofstätten im Markt Rann (Rain) und 23 Jauchart Acker um den Markt, die Burgrecht sind, eine Hube zu Obresch (-res) bei Pochanza (Polchamitz) mit dem Bauern Lepse, der darauf gehört, Lehen vom EBf S.: Hartnid v. Schärffenberg, Heinzlein v. Rann. Z.: Friedr. v. Rann, Mentel Ulrich der Schrabas, Pentzel der Schaffer, Prentel, Merchel der Wolf, Fritzel abm Berg. 1330 des suntags nach s. Peterstag. Or. 2 S in Wien.