Erw. Friedrich: Äbtissin Diemud von Nonnberg habe ihn persönlich gebeten, die Verwalter des Stiftes Salem in Hallein zu veranlassen, von ihren Bedrückungen Nonnbergs in dessen Bergrechten abzustehen; diese haben der Vorladung nicht Folge geleistet; aber Domdekan Heinrich, Kellner Konrad, Leupold von Köfering (Cheueringen) und Gebolf, Dornherren, und Beteiligte am Streite haben sich für das Domkapitel und Salem termingemäß eingefunden und 2 Exzeptionen eingelegt, mit denen sie die Abweisung der Klage der Äbtissin für dieses Mal erreichen wollten, nämlich 1. daß sie der Äbtissin mit der Einreichung der Klage zuvorgekommen seien und 2. daß Albert, der gemeinsame Verwalter des Domkapitels und Salems, aus ehaftem Grunde damals abwesend gewesen sei, weshalb sie ohne ihn der Äbtissin nicht antworten konnten. Der Erw. schiebt daher die Klage auf, einmal weil er diese Einwände für stichhältig erachtet, und ferners, anderweitig in Anspruch genommen, für die Entscheidung jetzt keine Zeit habe. Z.: Abt Dietmar von St. Peter, Hermann v. Stubenberg, Kleriker, Br. Andreas v. Felben, Kuno v. Gutrat, Eckart v. Tann, Heinrich v. Harskirchen, Konrad v. Wartenfels, Vicedom Gottschalk, Otto und Albero Brüder v. Walchen. Actum Salzburge in episcopali palacio 9 kal. sept. a. d. 1272. Or. (aus Salem) S 1 in Wien. Salzkompromißschriften Triplic Beilagen 25 U 4 zu 1277; Unpart. Abhdlg. 277 zu 1277 teilw.; Salzb. U.-B. 4, 79 n. 77.