Papst Lucius III. nimmt nach dem Beispiel seiner Vorgänger Papst Johann XIX., Alexander II. und Alexander III. die Salzburger Kirche in seinen Schutz, bestätigt deren Besitzungen, das Ernennungs- und Investitursrecht des Bf. von Gurk nach dem gefällten Schiedsspruch Bf Alberts von Freising und des Abtes Heinrich von Heiligenkreuz und dem Privileg Papst Alexanders II., das Recht der Erzbischöfe sich das Kreuz vortragen zu lassen und auf einem rotgezierten Pferd zu reiten, ferner das an gewissen Tagen zu tragende Pallium und die Legatengewalt für Norikum.