Kardinalpriester Gaucelin v. Tit. der hll. Marcellin und Petrus bevollmächtigt als päpstl. Pönitentiar den Beichtvater Eb (Friedrichs) über des letzteren Bitte, ihn zu absolvieren, falls er nach Erlangung der bischöfl. Würde Religiösen bis zum Blutvergießen verletzt, gefangen oder bei ihrer Bestrafung es an der nötigen Mäßigung habe fehlen lassen, Waffen getragen, Würfelspiel (taxillos) und andere verbotene Spiele getrieben, mit Gebannten beim Trunk oder sonstwie verkehrt oder in ihrer Gegenwart Gottesdienst gehalten, Zehent und Kollekten nicht termingemäß bezahlt, am gleichen Tage gegen die Canones mehrere Klöster, Spitäler etc. visitiert, Prokurationen gegen die Konstitutionen freiwillig oder mit Gewalt eingehoben, er oder sein Gefolge mit seinem Vorwissen gelegentlich der Visitation Geschmeide (iocalia) erhoben, päpstl. Konstitutionen verletzt, uneingedenk von Eid und Gelübde die kirchl. Tagzeiten vernachlässigt oder andere beschädigt habe, wenn nur eine wirkliche Verstümmelung oder der Tod nicht gefolgt und der Verhaftete wieder in Freiheit gesetzt wurde und die Betreffenden keine Prälaten sind, gegen doppelten Schadenersatz und eine Buße aufzulegen. "Cum ex iniuncto.” Dat. Auin. 2 id. aug. pont. loh. p. XXII a. 7. Or., ital. Perg., S an roter Schnur fehlt, in Wien. Lang AA 70 n. 53b.