Vertrag zwischen Kardinal Matthäus Lang und dem Domkapitel zu Salzburg, des ersteren Koadjutorie und Nachfolge im Erzstift betreffend. In der Hauptsache mit dem zwischen dem Kardinal und dem Eb Leonhrad mit Einstimmung der Landstände (am 5. Juli 1514) errichteten Vergleich übereinkommend, nur darin etwas weitläufiger, dass sich der Kardinal verbindet: a) zur Aufhebung des St. Augustin-Ordens und Errichtung eines anderen, den übrigen Domstiftern in Deutschland gleichförmigen Domkapitels von 24 Herren zu verhelfen, b) dasselbe mit 1000 Reichstalern jährlicher Gülten aus des Erzstiftes Einkommen zu verbessern, c) auch bei Seiner päpstlichen Heiligkeit notdürftige Briefe zu erlangen, dass solche Koadjutorie fürohin dem Erzstift in seinen Freiheiten und dem Domkapitel an der freien Wahl und Postulation ewiglich unpräjuizierlich sei und d) die Dompropstei wie auch die Domdechantei zu Salzburg allweg, wie vorher, electiv bleibe, doch so, dass die Annaten, welche die Dompropstei utroque mense, die Domdechantei nur bei Erledigung in mense apostolice entrichtet, gegen Rom falle. Weiters verspricht der Kardinal darob zu sein, dass das von Eb Leonhard auf die Dompropstei erhaltene Reservat derselben wieder zurückgestellt, das Offizialat und die Domkustorei hiefür mit Rat und Willen des Domkapitels verlassen und die Aufstellung des Spitalmeisters demselben gänzlich frei gestellt werde. Endlich gelobt er wegen der Stifte Gurk, Seckau, Lavant, Chiemsee sowohl beim Papst als auch beim Kaiser sich zu Gunsten des Erzstiftes Salzburg zu verwenden.