Ulrich von Wallsee, Hauptmann und Truchseß in Steier, gibt Eb Friedrich die seinem Oheim Härtlin v. Pettau angehörende Eigenschaft von 8 ½ (Mark oder Pfd.?) und 38 Pfg. Aglaier Geld auf 10 Huben zu "Zwakach" und "Holnburch" (b. Pettau) anstatt des vorgenannten, so daß sie fortab Lehen von Sbg. sein sollen, und zwar deshalb, weil der Eb seinem Oheim die Gnade getan hat, daß er die Lehenschaft an 13 M. alter Pfg., 3 gelegen zu Neudorf (Neun-) bei Pettau, 5 zu "Sweykerstorf" und Wintersbach (Fuezzwinterpach) und 5 zu Lengdorf gänzlich geeignet hat, so daß diese 10 M., die Kapelle zu Wurmberg haben und 3 M. Geld die Pfarrer v. Pettau ewig haben sollen. Wegen Karenz des Oheims, der noch nicht zu seinen Tagen gekommen ist U. v. W. ze Grätz an s. Iacobstag dez merern 1336. Or. S in Wien. Reg. (Kärntner) Archiv 9, 35 n. 782 zu April 22.