Gebhart v. Velben, oberster Marschall des Hofs zu Salzburg, bekennt, daß er 1300 Dez. 9 (an dem naehsten vreytag nah s. Niclostag 1300) zu Gericht gesessen ist und vor ihm Eb Konrad gegen Ulrich den Truchseß (Drugssetzen) geklagt habe, daß er den eb. Diener und Amtmann Leutwein v. Salzburghofen und dessen Sohn frevlerisch und ohne deren Verschulden in der eb. "panstat" zu Salzburg zur Zeit der Freiung verwundete. Klagevertreter war Jakob v. Thurn anstatt des Erzbischofs. Nach Frage und Urteil verliert Ulrich die Huld des Erzbischofs und alles Gut, das er vom Eb hat, es sei Lehen, Eigen und Inwärtseigen. Mits.: Eckart v. Tann, Ott v. Goldegg, Konrad von Wartenfels, Gerhoh v. Radeck. Dat. 1303 an s. Marteinstag.