Hzg. Rudolf v. Österreich etc. an Eb Konrad: Antwort auf die ihm vom eb. Kaplan Liutwin überbrachte Botschaft: Er habe, sowohl in eigenen Briefen als auch in solchen des Marschalls v. Landenberg und Eberhards v. Wallsee an den Kg., den Eb vom Erscheinen bei dem ihm wegen Rudolf v. Vansdorf gesetzten Termin entschuldigt und sich selbst als Ursache angegeben, da er den Eb bei der Anwesenheit der Königin, seiner Mutter, brauche und Wichtiges mit ihm zu verhandeln habe. Weiteres werde der Bote ausführen. "Legacionibus vestris - cetera lator". Dat. in Lyntza die b. Barnabe ap. 0. J. Or., außen aufgedr. S fehlt, in Wien. Erw. Lichnowsky 2, CCXXXVIII zu 1302.