König Maximilian I., welcher dem Eb Friedirch zu Salzburg die Stadt St. Andrä im Lavanttal (Lauental), Schloss, Markt, Vizedomamt, Burg und Amt Leibnitz, Deutschlandsberg (Lonsperg), Reisberg (Reysperg), Ober- und Nieder-Sachsenburg, Taggenbrunn (Tackenbrunn), Lichtenwald, Reifenstein, Fohnsdorf (Vonstorf), Hüttenberg, Eisenerzt, Bayerdorf, das Landgericht auf dem Krapfeld und den Markt Traismauer (Traysmawr) samt den darauf liegenden Schulden zurückgestellt hat, verreiste diese Schulden zu 18000 fl. Rhein. lediglich auf jene der oben genannten Besitzungen, welche die Gebrüder Andrä und Ulrich von Weißpriach innehaben.