Kol v. Flaschberg (Vlachsperch), Hauptmann zu Lienz (Luntz), bekennt, daß ihm und s. Söhnen und Töchtern Eb Friedrich die Veste Lengberg (Lenngberch) mit dem Gericht und allem Zu- gehör um 200 M. Aglaier Pfg., die ihm der Eb schuldig geworden war, weil K. seinen Sohn zur Heerfahrt und zum Streit zu Bayern ausgestattet hat, gegen Wiederlosung zu Pfand gesetzt hat, und gelobt, die Veste in keine anderen Hände zu bringen. ze Frisach des nächsten samtztags vor unser vrountag der lichtmesse 1323. Or. S in Wien. Reg. Erben, Mühldorfer Ritterweihen 91 n. 17.