Bf Heinrich v. Regensburg verkauft, durch die von seinem Vorgänger Leo angehäufte Schuldenlast gedrängt, dem Eb Friedrich alle Besitzungen der Regensburger Kirche in Mondsee (Maense) in und außer dem Markte, mit Wald, Jagd, Fischerei und allen Rechten und Zugehör, wobei ihm der Erzbischof für je 1 Pfd. Salzb. Pfge. der zu erhebenden Einkünfte 7 Mark Silber Salzb. Gewicht bis kommende Pfingsten zu Mühldorf vergütet. Ausgenommen sind in diesem Vertrage jedoch das der Regensburger Kirche zustehende Präsentationsrecht des Abtes von Mondsee, die Treueide und alten Belehnungen und die ritterlichen Leute. Ein durch Zahlungssäumnis etwa erwachsener Schade ist dem Bischof oder dem Kapitel zu ersetzen, worüber der Erzbischof ihm durch Konrad v. Gutrat (-rad) und Gottschalk (in nobis hac parte pro commonitoribus deputatis) eine Urkunde ausstellen wird. Datum et actum apud Muldorf 3 kal maii, anno d. 1278. Or. mit S und K.-B. 6 f. 35 in Wien. Lampel in Blätter d. Ver. f. Ldkde. v. NÖ. NF 21, 300 n. 6. Vgl. n. 862.