Friedrich, Pabo und Dietrich, Söhne des Ulrich von Dirnstein, verkaufen mittels ihrer Kuratoren und Vormünder die Taferne zu Oberndorf (Obndorf) bei der St. Jakobskirche und zwei Güter daselbst dem Magister heinrich von Göß, Propst zu St. Bartlmä in Friesach um 23 Mark Silber. Weiters verkaufen alle Edlen von Dirnstein gemeinsam dem Magister heinrich einen Hof bei der St. Jakobskirche, das Patronatsrecht dieser Kirche und einige andere Güter nebst einem zur Kirche von Gurk lehenbaren in Dobersbach gelegenen Mansus um 68 Mark Silber; dagegen verspricht Magister Heinrich laut der Exemption der Kapelle St. Jakob daselbst einen eigenen Priester zu halten, die Einkünfte aus dem Mansus in Dobrawen für die Kirchenbeleuchtung zu verwenden, das Weisat aber dem dortigen Priester zu verabfolgen (ddo Friesach).