Graf Albert von Görz und Tirol erläßt der Salzburger Kirche alle Schäden, die er und seine Vorfahren von ihr und ihren Leuten anläßlich seiner Gefangennahme erlitten haben, begibt sich aller Ansprüche auf das Schloß Mittersill (-sel) und die übrigen von seinen Vorfahren ererbten Burgen und verspricht, die Salzb. Kirche und ihre Ministerialen nicht mehr zu beschweren. Z.: Bf Heinrich v. Chiemsee, Pfalzgraf Ludwig b. Rhein, Herzog v. Bayern, Albert v. Bruckberg (Brvkperch), Graf Berthold v. Eschenloh (Eschelloch), Gebhard von Tollenz, Ulrich v. Freuntsberg (Vriwentsperch), Greimold u. Heinrich Brüder v. Preising (-gen), Heinrich v. Prandenberch, Volker v. Flaschberg (Vlasperch), Kuno v. Crenberch, die Kastellane Konrad u. Wilhelm v. Lienz (Lvenz), Berthold Chrello. Dat. apud AEiblingen a. d. 1261, 4 exeunte augusto. Or. 3 S (Chiemsee, Bayern, Görz) in Wien. Vgl. n. 340.