Hzg. H(einrich) v. Bayern an Eb F(riedrich): er habe sich mit seinem Bruder (Ludwig) nach dessen Heimkehr noch nicht ausgeglichen, doch sei für Februar 2, nachdem der letztere mit seiner ihrer Niederkunft entgegensehenden Gemahlin vom Kg. zurückgekehrt sein werde, eine Zusammenkunft (colloquium) vereinbart. Ohne Rücksicht auf deren Ausgang schlage er dem Eb für Februar 26 (in crastino Matthie) eine Zusammenkunft zwischen Mühldorf und Ötting zur Herstellung von Eintracht und Frieden vor, indem er glaubt, daß dieser Termin sowohl mit der bevorstehenden Reise des Zehentsammlers als auch mit der Bestätigung der neuen Bischöfe zu vereinbaren ist. In Freising wurde Januar 23 (in crastina Vincentii) des Hzgs. Blutsverwandter Graf Emicho erwählt, die Wahl in Passau ist wegen Zersplitterung auf Februar 9 (octava purif.) verschoben. Bf (Konr.) v. Regensburg wird bei der Wahl zugleich mit dem Propst v. Freising und dem Burggrafen v. Nürnberg erscheinen, um die kgl. Bitten für den kgl. Prothonotar Gottfried zu überbringen. Wegen sicherem Geleite brauche der Eb nicht zu bangen. "Vestra noverit - formidare". Dat. Landshut in conversione Pauli. 0. J. Or.- Brief, außen Adresse, das große hinten eingehängt gewesene Verschlußsiegel fehlt, in Wien. Lampel in MIöG 27, 426. Über die Tagung vgl. n. 1076.