Gottfried von Aachen (de Aquis), Rektor der Kirche Berg (Perige), Student in Montpellier (Montepessul.), an Domherrn Karl: wie er ihm als seinem Prokurator bereits seine Posseßnahme der Kirche Berg verdanke, so bitte er ihn jetzt gemeinsam mit dem Überbringer dieses, Konrad, beim Eb (Friedrich) die Erlaubnis um Dispens zu erwirken, daß er weiter beim Studium bleiben dürfe. Ferner bitte er ihn, nach dem Tode seines Bruders Franco die Kirche Berg einer anderen geeigneten Person für das künftige Jahr verpachten (locare) zu wollen, und heißt alle vorgenommenen Verfügungen im vornherein gut. "Sicut alias - servitori." Dat. ap. Montempessulan. in vig. b. Pauli. O. J. Or., außen eingehängtes S fehlt, in Wien. Reg. Lang 32.