Jans von Wispech bekennt, daß er des DP Konrads, gemeinen Pflegers geistlicher und weltlicher Sache des Gotteshauses Sbg., und Konrads des Kuchlers (Chuchlaer), Hauptmann zu Sbg., anstatt des EBs Gefangener sei und sie ihm Frist bis zur Ankunft des EBs gegeben haben; er hat sich sofort 14 Tage nach dessen Rückkunft in Sbg. zu stellen und darf mittlerweile keine Rache nehmen. Z.: Bf Konrad v. Chiemsee, Marquart v. Bergheim, Heinrich v. Lampoting, Wernher der Truchsätz, Seibot der Noppinger, Friedrich der Ausseer, Seibot der Feuersinger, Ortlieb der Prennär. ze Saltzb. an freytag vor s. Margaretentag 1338. Or. S in Wien.