Hzg. Otto v. Bayern bekennt, daß Eb Konrad ihm dieser Tage persönlich in Regensburg 600 Mark reines Silber und 600 Pfd. Rgsbgr. Pfg. bezahlt, und zwar auf des Hzgs. Meinung nachstehenden Personen Teilbeträge ausgefolgt habe, nämlich Heinrich v. Schaunberg (Schowenberch) 100 Pfd., Ulrich v. Abensberg (-perch) 200 Pfd., dem Juden Hatschim 600 Mark Silber, Heinrich in Thurn (in Turri) 130 Pfd., Leitgast 100 Pfd. und dem Apotheker (apotekaerio) Symon 70 Pfd. Rgsbgr. Pfge., und spricht den Eb, da er sich und seine Kirche für diesen Betrag als Schuldner verpflichtet hatte, ledig. Mits.: Hzg. Stefan. Dat. apud Ratisbonam 1297 proxima quarta fer. ante diem palmarum.