Rudolf v. Vansdorf, gewesener Vicedom v. Friesach, und Niclo v. Graz (Graetz), Ritter, geloben Eb Konrad, daß der Vertrag (gewerf) des Grafen Ulrich v. Pfannberg mit Eb Konrad wegen der Burgen Rabenstein, Löschental und Lavamünd (Ramstain, Loschental, Lauenmund) mit allen Ehren, Freiheiten, Rechten, Leuten und Gütern, die der Graf ihm aufgegeben und wieder zu Lehen empfangen hat, binnen 14 Tagen vollzogen wird und auch die Grafen und ihre Erben die Burgen dem Eb aufgeben. Sie verbürgen sich, im Falle des Nichtvollzugs in Judenburg einzufahren. S.: Rudolf, wegen Karenz Niclos: Gf. Ulr. v. Pfannberg und Konr. v. Kuchl. ze Friesach 1300 an dem achten Tag nach s. Laurenzentag. Or., nur das 2. S (Ulr.) vorh., in Wien.