Die Herzoge Otto und Stefan v. Bayern verkaufen in Anerkennung der Freundschaft und der Verdienste Eb Konrads und in Nacheiferung ihrer Vorfahren, die die Salzburger Kirche seit ihrer Gründung gefördert und bereichert haben, die in den Gebirgen der Salzb. Kirche gelegene Provinz Gastein (Castuna), die für diese günstiger gelegen ist als für sie, mit den Einwohnern, Gütern, gleichviel ob Lehen oder nicht, und gesamten Rechten und Zugehörden dem Eb Konrad und seiner Kirche mit Zustimmung ihrer Schwestern Agnes und Katharina, da die Güter ihres Fürstentums noch ungeteilt sind, und mit Rat ihrer Getreuen um 600 Mark Silber Sbgr. Gew. und 600 Pfd. neue Rgsbgr. Pfge., die sie vom Eb zu Händen ihrer Gläubiger in Regensburg zur Verminderung ihrer Schulden erhalten haben. Sie versprechen für sich und ihre Erben, dem Eb und seinen Nachfolgern Gewere zu leisten und deren gerechten Besitz gegen jedermann zu verteidigen. Sie treten dem Eb alle ihnen auf den Gütern, Rechten und Leuten zustehenden Klagen (acciones) ab. S.: Otto, Stefan, Agnes. Z.: DP Friedrich, Abt Engelbert v. St. Peter, Propst Johann v. Berchtesgaden, die Grafen Albert v. Hals, Wernher v. Leonberg, Konrad v. Preising (Prisinga), Ortlieb v. Wald, Reicher v. Aham, Hildprand v. Teising, Seifried v. Frauenhofen (Frowenhoven), Greimold v. Preising, Ludwig Grans (Granso), Vicedom Reicher v. Rot, Mag. Werner, Prothonotar, Seifried, hzgl. Notar, Gebhart Trauner, Kuno v. Teising, K(onrad) v. Oberndorf, Eckart v. Tann, Karl v. Neukirchen (Newen-), Siboto Mitterkircher, Heinrich v. Stauffenegg Dat. et act. apud Teysing a. d. 12(97 6 id. marcii).