Papst Honorius IV. bestätigt Eb (Rudolf) über seinen Antrag den vom Provinzialkonzil gefaßten Beschluß, daß den Äbten und Pröpsten die zum Nachteil der Ordensdisziplin und zum allgemeinen Ärgernis gereichende Verwendung von Mönchen und Regularkanonikern auf den Stiften nicht völlig zugehörenden Pfarren verboten sei, sondern von ihnen dem Diözesanbischof nur diesem verantwortliche Priester zu präsentieren sind, wie es das Laterankonzil vorschrieb. "Iustis petencium". Dat. Lateran. 19 kal. ian. p. n. a. 2.