Meister Friedrich, Domherr v. Passau, Hartnid von dem Thurn, Heinrich v. Lampoting und Ulrich d. Ä. Wispecher entscheiden in der Sache zwischen Konrad, Friedrichs Sohn v. Kalheim (Chalheim) und Eb Friedrich wegen der von Konrad v. Wartenfels hinterlassenen Lehen, die der K. als ungeteilte erklärt, während der Eb das Gegenteil behauptet, wie folgt: Der Eb soll Konrad das Gericht zu Eugendorf, das in wld. Konrads Hand gefunden wurde, samt dem Gericht, das beide innegehabt haben, leihen. K. darf sie nur an den Eb verkaufen und er muß in die Sbger. Kirche heiraten, widrigenfalls die Gerichte gänzlich dem Eb ledig sind. K. soll sich auch aller Rechte auf den Burgstall zu Kaiheim begeben und was dabei zu Feld, Holz und was ehedem Burglehen war, und soll alles nur eb Lehen sein. Dazu soll ihm der Eb zu Lehen verleihen alles, was der Wartenfelser im Urbar gehabt hat und Lehen war. Was aber der W. Mannschaft von Sbg., und Vogtei gehabt und was K. v. K Vogtei auf Nonnberger Gut gehabt hat, soll dem Eb ledig sein. Mits.: EB, Konr. v. Kalh., dessen Oheim Konrad v. Oberndorf. ze Salzb. an s. Ruprechtstag in der vasten 1326.