Abt Heinrich und der Konvent von Mondsee (Mense) schenken freiwillig dem hl. Rupert den Ort Straßwalchen (Strazwalhen), wie ihn der Erw. Philipp mit Befestigungen und einem Graben eingefangen hat (munitionibus et valle concepit), gegen dem, daß Ph. nach dem Spruch (arbitrium) von 4 vom Abt erwählten Männer das Stift gebührend entschädige. Der Erw. und seine Kirche haben Mondsee in allem geistlichen und weltlichen zu verteidigen und wenn er den Patronat der Mondseer Vogtei (advocatie ecclesie Mensensis patronatum) erlangt, so haben er und seine Nachfolger sich mit der ursprünglichen Form der Vogtei, wie sie die Privilegien ausdrücken, zu begnügen, widrigenfalls das Kloster die Schenkung des eingefangenen Ortes in Straßwalchen widerrufe. Vermittler und Z.: DP Otto, R.Abt v. St. Peter, W. Dekan u. Kapitel; AI. v. Polheim (Pollenheimensi), H. sein Ritter mit Beinamen Zahn (cui nomen est Dens), Walchun, Ch. Teisinger, Bürger v. Salzburg.