Die Brüder Otto und Albert von Walchen (-hen) bekennen, daß sie der Erw. Philipp wegen folgender Punkte aus seiner Gnade ausgeschlossen habe: sie haben in seiner Grafschaft (comitia) und auf dem Boden seiner Kirche gegen seine Einsprache einen neuen Turm erbaut, die vom Erw. von + Grimold v. Saalfelden (Saluel-) gekauften Vogteien an sich gerissen, trotzdem diese dem Erw. zugesprochen worden waren, durch Verheiratungen salzb. Kirchenleute in ihre Gewalt gebracht, salzb. Besitzungen sich angeeignet, eine Schuld von 200 Mark Silber nicht gezahlt, und durch Forderung von Herbergen und ungebührenden Auflagen den Landfrieden (status terre) gestört; nachdem sie eidlich gelobt haben, sich bedingungslos seinen Befehlen zu fügen, habe sie der Erw. wieder in seine Gnade aufgenommen. Actum Salzburge. Z.: DP Otto, Abt Richer v. St. Peter, Gerhoh v. Radeck, Gebhart v. Felben, Ulrich v. Kalham. A d. 1254, ind. 12, kal. aug.