Revers, wlechen Georg von Thurn, Koadjutor und Nachfolger Christophs, Bischofs zu Laibach, als Administrator zu Seckau auf Eb Matthäus ausgestellt hat. Er gelobt 1) dem eb Fürsehungsbrief genau nachzuleben und dagegen weder zu Rom noch anderswo etwas zu sollizitieren. 2) Dem Eb und Erzstift mit Leib und Gut, Vermögen und Schlössern zugetan zu bleiben. 3) Soll der Burggraf der Feste Seckau zuerst ihm und dann dem Eb huldigen. 4) Desgleichen die übrigen Pfleger und Burggrafen auf seinen Todfall oder anderen Abgang mit ihren Festen und Schlössern niemand als einem jeweiligen Eb von Salzburg und dem von ihm ernannten neuen Bischof gewärtig sein. 5) Verspricht er ohne des Eb Wissen und Willen mit keinem andern Fürsten eine Verbindlichkeit einzugehen; auch von niemand andern die Regalien zu empfangen und die allenfalls dagegen gemachten Satzungen abzutun. 6) Ohne Not und Wissen des Eb sich zu keiner merklichen Geldschuld zu verschreiben. 7) Das Türl aus des Gotteshauses Seckau Haus in das Mitterhaus zu Leibnitz offen zu halten. 8) Dem Eb so oft er nach Leibnitz kommt, auf Begehren sein Haus zur Wohnung zu räumen. 9) Endlich die Koadjutorie nicht aufzugeben, noch in der Folge weder das Bistum zu resignieren, noch einen Koadjutor aufzunehmen.