Bulle von Papst Calixt III., wodurch er unter Anführung der Urkunde Kaiser Friedrichs II. über die kirchliche Immunität alle derselben zuwiderlaufenden Gewohnheiten und Indulte für nichtig erklärt und insbesondere in Bezug auf das Erzstift Salzburg und dessen Suffragane und mit Hinsicht auf die Gerichtsschrannen zu Wien, Graz (Grätz) und St. Veit in Kärnten verordnet, dass der weltliche Gerichtsstand gegen Geistliche weder durch Wohnsitz noch Vertrag, Verbrechen oder Lage der Sachen begründet werde; zugleich schreibt der Papst die Art und Weise vor, wie gegen die zuwider Handelnden mit Zensuren und anderen Strafen verfahren werden soll (mit Transsumpt).