Erw. Friedrich entscheidet den Streit zwischen seinen Oheimen Otto und Konrad von Goldegg (-ek) einer- und seinen Brüdern Otto und Albero von Walchen (-hen) andrerseits wegen vieler genannter Streitpunkte. An Örtlichkeiten werden genannt: Gries (Griez), Neualpe (Niunalbe), Kahlenberg (Chalenberch), Alpe Hirzbach, Diesbach (Diezpach), Lehen von Regensburg oder altes Plainerlehen, Filzmoos (Viltzmos), Pabing (Pebinge), Hof (Houe), Miesbach (Müspach), Prerawe, Haissing (Heusinge), Stade, Taxenbach (Techsenpach), Vogtei Niederheim (Niderhaime), Gut des Konrad Sagittarius, auf dessen Grund die Burg Klammstein (Chlammen-) steht, Stocharn und Rain, Ferleiten (Verlatten), districtus Gastein (Kastun), Nordwald, Luggau (Lukkawe); an Personen: Prukkarius, Heinr. v. Mattsee, Kalhamer, Wulfmg v. Stubenberg, Pilgrim v. Tannenberg, Gebhard v. Felben, Vicedom Gottschalk, Heinrich Rot (rufus), Ortolf v. Saalfelden, Kuno v. Leiten, Otto v. Gastein, Erbinger, Geswanter, Rudolf v. Steinbach, Rudolf v. Lohpach, Albero und Hertnid v. Schernberg, + von Stöfling (Stefningen), Stadlarius, Dietmar v. Varm, Ekard v. Prunnelingen, Rieder, Heinr. v. Stubach, Algoz, Wolfhart, Meinold, Gerhart und Rupert Geheir, Fürstauer (Vurstawarius), Schönberger (Schonenpergarius). Die nicht zum Austrag gekommenen Streitpunkte sollen September 1 (s. Egidii) vom Erw. und Wulf. v. Stubenberg, Pilgrim v. Tannenberg, Gebhard d. Ä. v. Felben, Kuno v. Gutrat u. s. Bruder Otto, Harskircher, Otto v. Wald, Wartenfelser, Konrad v. Aichheim oder s. Bruder, Ulrich v. Wisbach, Vicedom Gottschalk, Walter v. Neukirchen (nove ecclesie), Ulr. v. Mattsee, Pichler (Puhlerius), Hanauer (-nawarius), Humbel, Chenler, Karl v. Göming, Ortolf und Wilhelm, beide Ritter der Herren v. Goldegg, Rudolf v. Steinbach und Kuno v. Leiten entschieden werden. S.: Erw., Bf Heinrich v. Chiemsee, Abt (Dietmar) v. St. Peter, Wulfing v. Stubenberg, Pilgrim v. Tannenberg, Gebhard v. Felben, die v. Goldegg und die von Walchen. Dat. et act. Salzburge a. d. 1272, in divisione apostolorum.