Eb Konrad bestätigt, daß Gottschalk Ritter v. Unzing (Vnczing) 1 Pfd. Geld von dem Brückenzoll in Salzburg, das er vom Eb Konrad gemeinsam mit dem gew. eb. Notar Johann zu Lehen hatte, zu seinem Seelenheil den Schwachen und Leprosen bei der Stadt gegen Mülln (debilibus seu leprosis iuxta civitatem versus Müln) mit eb. Zustimmung als Schenkung unter Lebenden unter der Bedingung gewidmet habe, daß die Erzbischöfe das Geld mit 5 Pfd. Pfgn. an sich lösen können. Dat. Salczburge a. d. 1298 7 kal. maii. Or. (in dorso s. 15: redempta est)