Hzg. Albrecht v. Österreich etc. bekennt, daß es zwischen Eb Konrad und ihm in der Weise getaidingt ist, daß alle Straßen zu Lande und Wasser offen sein und "dahin gehen sollen, da sie von alters hingegangen sind"; dem Eb soll sein Teil an der Maut Rottenmann ledig sein; von dem, was Seibot v. Lampoting (-poltinge) im Krieg (urleug) eingenommen habe, soll er ledig sein; was er aber vorher eingenommen hat, darüber soll er dem Eb Rechnung legen. ze Lintze an dem achten tag nach dem phingsttag 1293.