Friedrich, DP und Erzpriester, Dekan Eberhart und das Domkapitel bekennen, daß sie gemeinsam mit dem Stifte Nonnberg ein Sinkwerk, das letzteres in sein Schachtricht (schaftricht) gebaut hat und auch Eb Konrad und sie bestätigt haben, benützen. Es soll auch noch daran gebaut und gebessert werden. Ist das Sinkwerk ausgenützt und bis auf die neue Schachtricht des Kapitels versotten, soll es gemeinsam verschlagen werden und zwar bis auf die obere Schachtricht, wo es von N. zuerst hingebaut wurde. Dann soll wieder das Kap. nach Rat des nonnberg. Bergmeisters auf domkap. Eigen eine Schachtricht bauen. N. soll seine freie Schachtricht mit Ein- und Ausfahrt haben und sie nicht verschlagen außer auf seinem rechten Eigen und beide Teile sollen fürder nach ihrer alten Handveste Öffnung bauen. ze Salzb. 1302 an s. Valenteinstag. Or., S fehlt, in Wien. Salzb. U.-B. 4, 265 n. 224. - Vgl. n. 547.