Ekk von Velben gibt Eb Friedrich alle Recht an seinem halben Turm zu Felm mit samt dem Grund und der Hofstatt, darauf er gelegen ist, soweit er mit der Mauer umfangen ist. Wenn der Eb ihn nach seiner Stiefmutter Tod brechen wolle, soll Ekken der halbe Teil des Grundes und der Hofstatt wieder ledig sein. Dafür hat ihm der Eb den halben Turm in Kaprun wieder eingeantwortet, den der Eb bisher zu einem Fürpfand innegehabt hat, daß ihm der Turm zu Felm unschädlich sei. Mits.: Abt Konrad v. St. Peter, Konrad der Velber, s. Vetter, Friedrich v. Leibnitz, Heinrich v. Lampoting. das suntags vor s. Oswaldestag 1332. Or., die S 2 - 3 fehlen, in Wien.