Abt Engelbert, Prior Walchun und der Konvent von Admont an Pfarrer Otto v. Hallein (Salina) und seinen Zehentner Gerung in Arnsdorf (Arenstorf): Da sie Eb Konrad gegen einen Zehent in Seitz in der Pfarre St. Michael an der Liesing (apud Liesnich) ihren Hof und Zehent in Arnsdorf vorbehaltlich der sonstigen Rechte vertauscht haben, ersuchen sie, gen. Hof und Zehent dem Eb oder seinen Stellvertretern unverzüglich zu übergeben (assignare), da sie den Zehent in Seitz vom Eb bereits schon früher übernommen haben. Dat. Admont a. d. 1308 in die s. Kyliani. Or. 2 S (Abt u. Konv.) in Wien.