Eb F(riedrich) an die Hzge. Ludwig und Heinrich v. Bayern und die Grafen Meinhard und Albert, Grafen v. Görz und Tirol: beim letzten Konzil (vgl. n. 1023) haben die Mitbischöfe und der Klerus in den Gebieten der Adressaten heftige Klage geführt über die unerträglichen Bedrückungen und unaufhörlichen Herbergen durch die Richter und Amtleute (preconibus); zu Pharaos Zeit sei es den Priestern besser gegangen. Wenn auch diese Bedrückungen von ihnen nicht unmittelbar angeordnet sein mögen, so sind sie doch von der Mitschuld nicht freizusprechen, da sie dagegen nicht einschreiten. Bitte, ihren Adel, ihre Richter und Amtleute zur Ersatzleistung und Abstandnahme von Bedrückungen zu veranlassen, widrigenfalls kirchliche Strafen angewendet werden müßten. "Sollicitudo pastoralis - animo deferamus". Dat. Salzburge a. d. 1283 id. marc.