Herzog Friedrich v. Österreich erneuert für sich, seine Erben und Brüder das schon mit + Eb Konrad eingegangene Bündnis nun auch mit Eb Weichart zur Öffnung der Burgen und gegenseitigen Hilfe bis an ihren Tod gegen jedermann, der das Erzstift angreift, besonders gegen König Otto v. Ungarn und Hzg. Stefans v. Bayern Erben, ausgenommen das römische Reich, die Hzge. Rudolf und Ludwig v. Bayern. Auch wenn Eb Weichart nicht mehr ist, soll Friedrich die Salzburger Kirche und das Domkapitel in seinem Schutz haben bis zur Wahl des rechtmäßigen Nachfolgers, der von Rom bestätigt wird. Auch das Domkapitel soll dem Herzog verbunden sein. Sollte der Nachfolger bei diesem Gelübde nicht bleiben und inner Jahresfrist nicht erneuern wollen, so solle der Hzg. dennoch dem Stift keinen Schaden tun. Dieser verspricht, sich mit keinem Feind des Erzbischofs ohne Rat desselben zu versöhnen und dem Eb besonders in seinen Rechten auf (Reichen-)Hall, Wildeneck, Gericht und Vogtei Mondsee, Straßen und Wege nach Mühldorf und andere seine Städte, Vogtei im Chiemgau und die neue Veste Ibm (Iden) und andere neue Vesten und andere Sachen, die dem Eb zu Schaden aufgestanden sind, während das Erzstift in des Herzogs Schutz war, zu helfen. datz Judemburg 1314 an unser vrowntag ze der lichtmeß.