Hzg. Otto v. Bayern verspricht, alle Gelübde, die sein Schwager Graf U(lrich) v. Heunburg (Haeunburch) von Eb Konrad und seinetwegen wegen 200 Mark Silber Hertweig v. Valchenberch, Gerloh v. "Hertenberch", Truchseß Friedrich v. Kreig (Chreich) und Maeintzlin v. Auersperg (Owersperch), Herbords Sohn, gemäß dem Taiding zu Friesach gemacht hat, mit dem Eb getreulich zu halten. Dacz Lantshut 1292 an s. Margretentag. Or., S fehlt, in Wien. Dopsch in MIöG 22, 635 n. 4. ----- Vgl. a. a. O. 620 und RChr. 61.780, wornach es sich wahrscheinlich um die zur Anwerbung von Rittern in der windischen Mark ausgeworfenen "wol 400 Mark Silbers" gehandelt haben dürfte.