Ulrich und Konrad Pachmayer und Konrad, Ulrichs des Pachmayers Sohn, Bürger zu Sbg., bekennen, daß ihnen Eb Konrad den durch den Vertrag (gewerft) n. 1022 mit Hzg. Heinrich v. Kärnten erworbenen Zehent bei Gmünd in der Malta (Gemünde in der Malenteyn), 100 Mut Getreide geltend, um den Selbstkostenpreis von 60 Mark lötigen Silber Wiener Gew. überlassen hat, da er das Silber z. Z. nicht hat. Wird der Zehent vom Herzog bis Weihnachten 1312 nicht ausgelöst, so bleibt er ihnen als rechtes Lehen gegen stetes Wiederkaufsrecht. Wenn aber der Herzog v. K. den Zehent wieder löst, bevor er verfallen ist, so soll der Eb ihnen das Silber wieder geben. Der Eb hat ihnen auch die Gnade getan, daß, falls sie ohne Söhne sterben, er den Zehent von den Töchtern kaufen soll. ze Salzburch an s. Johans und s. Paulstag 1311. Or., 3 S fehlen, in Wien.