Wulfing von Goldegg bekennt, daß Eb Heinrich "nach den worzeichen, die er in der veste Goldegg gefunden und nach der inzicht", obwohl er unschuldig war, nach ihm gegriffen habe, und verpflichtet sich, volle Sühne seiner Leute besonders gegen jene, die an seiner Gefangenschaft beteiligt waren, zu halten, alle seine Freunde als Bürgen zu gewinnen und Streitigkeiten vor ein Schiedsgericht mit je drei von jeder Partei mit einem Übermann zu bringen. Mits.: s. Söhne Otto und Wulfing. ze Salzb. an s. Chunigundentag 1339. Beschäd. Or., das 3. S fehlt, und Kamm.-B. 2 n. 198 in Wien. Zillner in Ldkde 17, 191 auszgsw.