Albrecht ab dem Gradeys, Bürger von Friesach, bekennt, daß in Ansehung seiner und s. Vorfahren Dienste und Treue DP Friedrich und das Domkapitel das Haus in der vordern Stadt zu Friesach und einen Brottisch an dem Markt, der 32 Pfg. gelten soll, ihm, seiner Frau Kunigund und ihren Kindern Konrad, Pilgrim, Alheid und Katharina, jedoch nur auf ihre Lebzeit verliehen haben unter der Bedingung, daß der jeweilige Inhaber des Hauses und derselben Lehenschaft dem DP oder den Domherren, wenn sie zu Friesach sind, mit Betten, Licht, Stroh und Holz warten sollen. Auch sollen sie jetzt das Haus aufs beste bauen. Verbrennt es, sollen sie es auf eigene Kosten im früheren Zustand wieder aufbauen, widrigenfalls sie ihr Recht verlieren. Nach ihrem Tod sollen Haus, Tisch und Acker samt Zugehör frei an das Domkapitel fallen. Wegen Karenz S.: Eb Weichart. ze Friesach 1313 an s. Phillipps und s. Iacobstag, Or., S fehlt, in Wien.