Wulfing und Konrad die Hämerl bekennen, daß sie sich mit Eb Friedrich wegen ihrer Ansprüche auf den Zehent bei Bischofberg (Pischoffsperg) und auf der Hube in dem Bach bei Perchau (Perchach), die der Eb für das neue Maria Magdalenenkloster in Friesach gekauft hat und die ihm von Peter, eb Kastner, Dechant auf dem Berg, angefallen waren, gegen 4 Mark gewog. Silber, das sie von Vicedom Bf Gerold v. Gurk erhalten haben, verglichen haben. S.: Ott v. Liechtenstein, Wulfing, wegen Karenz Konrads s. Vetter Hermann Hämerlein. ze Friesach des vreitags vor dem h. chreutztag indem herbst 1331. Or. 3 S in Wien.