Ulrich Muetinger, Rektor der Kirche in Einsbach (Ins-) als Prokurator Bf Konrads v. Freising, appelliert vor Bf Wocho von Seckau tanquam persona autentica gegen das von Eb Friedrich geforderte Subsidium in der Höhe von 400 Mark, die der Exekutor Bf Dietrich v. Lavant durch den Subexekutor Heinrich Vislär, Domherrn v. Passau, innerhalb 30 Tagen einzuzahlen befahl. Gründe: Bf Konrad wurden die Originale des päpstl. Indultes nicht gezeigt, eigene Verschuldung von mehr als 2000 Mark, noch nicht ganz gezahltes Servitium commune, das jeder anderen Kontribution vorgehe. Der geforderte Betrag übersteigt ein Drittel der Einkünfte. Belästigung durch Graf Meinhart v. Ortenburg, die Schärffenberger und Dietmar v. Weißenegg, noch nicht völlige Besitznahme des Bistums wegen der Gegner, Unklarheit im päpstl. Indult, ob auch die Bischöfe inbegriffen. Vorgelesen durch Konrads Prokurator Ulrich Mutinger, Pfarrer in Einsbach (Ins-) im bischöfl. Seckauer Hof zu Graz. in oppido Grätz Salzb. dioc. coram epo. a. d. 1327 in die b. Fab. et Sebast. indict. 10. Z.: Minoritenguardian Andreas, Komthur Otokar v. Deutschordenshaus am Leh bei Graz, Mag. Pitrolf, Domherr v. Passau u. kgl. Prothonotar, Friedr. Gloriacher, Chorherr v. Friesach, Dekan Petrus und Chorherr Albert v. Stainz, die seckauischen Kapläne Pfarrer Karl v. St. Peter b. Judenburg und Nikolaus, H. Rektor v. Melk, Ch. Priester und Kaplan des Dreimagieraltars in Konstanz, Notar Johann, Pfarrer v. Tormattingen, Diöz. Konstanz, Ch. Pfarrer in Lern, Diöz. Freising. Or. 8 S in Wien. H. Dormann, Das Hochstift Freising z. Zeit des Kampfes zw. Ludwig d. Bayer und d. röm. Kurie (Freisinger Programm 1897/8) 50 n. 1. Reg. Lang Hin. 123a.