1) Schreiben des Eb Johann von Salzburg an den Freigrafen von Lüderscheit (Ludenscheyt) und Suderland, den Burggrafen zu Lienz (Linz), der beim Freigericht gegen seinen Pfleger zu Stall auf Leib und Leben geklagt hat, diesen mit seiner Klage an ihn, den Eb, zu verweisen. 2) Schreiben des besagten Pflegers an den Freigrafen mit dem Erbieten, dem Kläger vor dem Erzbischof zur Rede zu stehen. 3) Schreiben des Eb von Köln an den Freigrafen, dass er den Kläger an die erzbischöflichen Gerichte verweise.