Ruger und Heinrich, Brüder v. Radeck (Radekk), verkaufen Eb Friedrich alle ihre Teile und Rechte an der Burg Radeck und die zwei Güter zunächst vor der Burg, auf denen Eysal und Oertel sitzen, das Landgericht Hallwang (Halbenwanch) und die Vogtei zu Elixhausen, Pebering, Glas und Vigaun (Edechshou-, Pebrarn, Vy-), alles eb. Lehen um 1025 Pfd. Sbgr. Pfg.; hievon wurden 125 Pfd. abgeschlagen, die sie dem Eb laut Urk., die der Eb wegen des Kaufs der anderen Hälfte durch Eb Friedrich (II.) (Bd. 1 n. 658) hat, schuldig waren. Mits.: ihre Freunde Wulfing v. Goldegg, Marquart v. Bergheim. ze Salzb. des eritags nach unser vrowentag ze der schidung 1334.