Konrad v. Schwabeck (Swabekk), Getreuer (fidelis) der Sbgr. Kirche, gibt mit Zustimmung seiner Frau Alheid und seiner anderen Verwandten (amicorum) seinen Anteil am Turm Schwabeck mit Zugehör, was er von der Sbgr. Kirche zu Lehen hatte, aus Mangel an Erben dem Eb Konrad auf unter der Bedingung, daß derselbe ihnen nur den dritten Teil der Lehen mit Einkünften im Lavanttal (in valle Lauentina) auf beider Lebenszeit zu Prekarienrecht ersetze, wozu sich der Eb mit eigener Urkunde (verl.) verpflichtete, und den Turm binnen zwei Jahren von Pfingsten an zur Herrichtung einer Wohnung (mansio) für sie auf Lebenszeit wieder aufbaue. Wenn Alheid K. überlebt, soll sie die Güter zeitlebens genießen. S.: Bf Ulr. v. Seckau, Heinr. v. Lavant, Propst Hertnid v. Gurk, Arnold v. Weißeneck (Weizzenekk), Otto v. Ungnad (Vngnade), wegen Siegelkarenz. Z.: Helmwig, Scholastikus und Domherr, Nikolaus, Pfarrer und Domherr, Mag. Gerlach, Propst v. Völkermarkt, Protonotar des eb. Hofes, Otto v. Goldegg, Otto v. Weißeneck, Dietmar v. Stein (Stayn). Acta s. hec Frisaci a. d. 1298 15 kal. iunii. Or., von 5 S nur Seckau, Weiß, und Ungn. vorh, in Wien.