Rekognitionsbrief von Sigmund Neuhauser (Newnhawser), Hauptmann zu Salzburg, Ulrich von Weispriach, Oswald Törringer, Hans Laymnger, Hans Kuchler, Ulrich Probst und Ulrich Strasser, über den zu Tittmoning zwischen Herzog Stefan von Bayern und Eb Eberhard zu Salzburg in Betreff des Peter Pienzenauer (pyenzenawer) gemachten Vergleichs: 1) Die Sache des Peter Pienzenauer um die Propstei zu Berchtesgaden soll anstehen bis auf des Eb von Salzburg Bestätigung. 2) Wenn der Eb die päpstliche Bestätigung erhalten hat, sollen Bitten kommen vom König und der Königin von Frankreich, vom Römischen König, dem Markgrafen von Meißen, dem ganzen Haus Bayern und allen Pienzenauern, dass der Eb den Peter Pinzenauer zur Propstei Berchtesgaden kommen lasse. 3) Soll der neue Propst den Erzbischöfen gehorsam sein in allen Sachen, als von Alters her andere Pröpste in Berchtesgaden getan haben. 4) Endlich soll dem Eb um alle Forderungen und Zusprüche, die er von seines Gotteshauses wegen zu dem Gotteshaus Berchtesgaden hat, ein Genügen geschehen.