Bf Dietrich von Lavant und Ott von Liechtenstein, Kämmerer in Steier, bekennen, daß sie im langjährigen Streite zwischen Eb Friedrich und Herdegen und Amelreich von Pettau um die Gemarkung (gemerch) an dem Sausal (-sol), auf ihre Bitte die von den Parteien namhaft gemachten Umsassen unter Eid befragt und dabei 14 ausgesagt haben, daß die Hornecker in rechter Lehensgewere von den Pettauern und diese wieder von EBen hergebracht haben den Teil am Sausal nach dem Geschaid von der Rann beiderseits, 23 aber bekannt haben, daß der Sausal an derselben Stelle und auch anderswo, als der Pflugbau widerwindet, freies Eigen der Sbger. Kirche und niemandes Lehen sei. Z.: Bf Wock v. Seckau, Vicedom Gerold v. Friesach, Meister Friedrich v. Göttweih, Chorherr v. Passau, Leutold Vrey v. Pettau, Friedrich v. Leibniz u. s. Sohn Eckart, Ott u. Friedrich v. Wolfsau, Friedrich v. Landsberg (Lonsperch), der Alte Herbort v. Ehrenhausen (Ernhou-), Wülfing von dem Holermuz, Düring und Wildung v. Schwanberg. ze Leybentz des mitichen vor s. Agnesentag 1321. Or. 2 S in Wien.