Graf Albrecht v. Görz und Tirol beurkundet die mit Eb Konrad bei ihrer Begegnung zu Lieserhofen Dezember 11 (Liserhouen an dem naehsten sunnetag vor s. Luceintag) verabredete Vereinbarung: (1.) Die Streitigkeiten der beiderseitigen Leute sollen bis (1296) April 24 (Georientag) ruhen und innerhalb dieser Frist sollen Februar 2 (liechtmesse) je 2 von den Parteien - für den Grafen Heugel, Burggraf zu Lienz (Lvnz), und Hurting von Hohenburg mit voller Gewalt die Sachen austragen. Was sie nicht entscheiden, soll bis zur Zusammenkunft des Grafen mit dem Eb bis April 24 bleiben. (2.) A. gelobt dem Eb im gfl. Gebiet die Straßen allen Leuten, "die das Geleit geben", zu freien und zu sichern, besonders den eb. Bürgern zu Gmünd, wie auch umgekehrt. (3.) Der Eb hat versprochen, in seinem Markt zu Gmünd von den gräflichen Leuten keinen Zoll, Maut und anderes neues zu fordern; umgekehrt soll auch A. das Geleit nicht fordern außer von denen, die es zu Recht geben sollen. gegeben bei der Geile in dem dorf datz Wechschaide under dem Chrainperge 1295 an s. Luceintag.