Bf Heinrich v. Gurk, Propst Hartnid v. Berchtesgaden, Ulrich v. Wallsee, Truchseß und Hauptmann in Steier, Konrad v. Kuchl und Jakob v. Thurn sprechen als Schiedsleute zwischen Eb Konrad und seiner Kirche einer- und Eberhart v. Wallsee, Walter v. Taufkirchen, Kuno v. Gutrat und seiner Schwestern Frau Herburg, Walters Hausfrau, und Elsbet, Eberhards "snur" andrerseits wie folgt: (1.) Man soll dem Eb Kuno v. Gutrat mit seinen Vesten zu Gutrat und anderer Habe antworten und der Eb soll ihn als der Sbger. Kirche Amtmann, Truchseß und Dienstmann behandeln. (2.) Kuno soll all sein Eigen, das er außerhalb Österreich im Bistum Sbg. an Vesten, Leuten, Gut und Mannschaft hat, dem Eb aufgeben, der es ihm wieder zu Lehen verleiht. (3.) Kehrt Kuno mit Heirat aus der Sbger. Kirche oder hilft er mit seinen Burgen den Feinden des Erzbischofs, so soll er diese Güter verlieren. (4.) Stirbt Kuno ohne Erben, so werden seine Güter dem Eb ledig und dieser soll den vorgenannten Schwestern und ihren Kindern 400 Mark löt. Silber geben und dieses Versprechen vom Domkapitel mitsiegeln lassen. Stirbt eine Schwester ohne Erben, soll die andere den ganzen Betrag erhalten. Sterben beide ohne Erben, ist das Gut dem Eb ledig. Die Schwestern sollen auf alle Ansprüche auf die Güter verzichten. Ausgenommen ist das Eigen zu Schnaitsee (Snaitse), weil es salzb. Inwärtseigen ist, das behalten soll, wer es hat. Eberhart und Walter verpflichten sich, daß Elsbet, Eberhards Sohnes Frau, bzw. Herburg, Walters Frau, diese Verzichtserklärungen abgeben. ze Saltzburch 1304 des naehsten maentages nah s. Gregorientag. 2 Orr., von den 9 S fehlen bei A1 6 und 7, bei A2 7 und 9, in Wien. Reg. Juvavia 425.