Eb Konrad bekennt, daß ihm Jakob und Seibot v. Lampoting (-tinge) und Friedrich der Chophelman an ihres Bruders Hartlin v. Lampoting statt 3 1/2 Pfd. Geld Sbger. Pfg. auf der Hütte zu Laufen in der Altach (Louffen), Lehen von Sbg., aufgesandt haben, und verleiht diese Gült der Gertrud, Seibotens v. L. Hausfrau, und ihren Erben. Sollte G. ohne Erben sterben, fällt die Gült wieder an die Brüder zurück, wie sie sie früher hatten. Da H. v. L., Jakobs und Seibots Bruder, jetzt nicht im Lande ist, hat Fr. d. Ch. zu Laufen für ihn gelobt und die Zustimmung gegeben. ze Salzb. des naesten mitichen vor mittervasten 1306. Or., S fehlt, in Wien.