Thomas v. Freuntsperg (Freuntsperch) gibt zu seinem und seiner Vorfahren Seelenheil, falls sich diese gegen die Sbger. Kirche irgendwie vergessen haben sollten, die Burg zu Lichtwehr (Liehtenwerd) im Inntal mit Zugehör, Leuten, Gütern, Zehenten und Urbar, Eigen oder Lehen, was er hat im Dorf zu Uderns und anderswo überall im Zillertal (Cilers-) vom Habach (Hay-) bis an die Klause zu Tratzberg (chlouse ze Tratzberch) und auch in der Pfarre Reit (Revt) der Sbger. Kirche gegen Haltung eines Jahrtages durch die Domherren für ihn und seine Voreltern. Stirbt er ohne Erben, soll die Burg samt Zugehör der Sbger. Kirche ledig sein; bekommt er aber Kinder, Söhne oder Töchter, so soll der Eb diesen die Burg samt Zugehör zu Lehen verleihen, wogegen ihm der Erw. Weichart versprochen hat, ihn zu bedenken, damit er besser von seinen Schulden komme. Mits.: Herr Pärtlein. Z.: DP. Friedrich, Chorherr Karl, Vicedom Gerold v. Friesach, Konrad v. Potendorf, Konrad v. Kuchl, Konrad v. Teising. ze Salzb. des naehsten pfintztags nach s. Georintach 1312. Or. 2 S in Wien.