Eb Friedrich verleiht dem Peter von Liebenberg (-berch) und s. Frau Margaret und ihren Kindern beiderlei Geschlechts den Zehent in der Pfarre St. Gilgen bei der Drau (Tra) und in der Pfarre Keutschach (Chäwschach), die er von Eckart von Leibnitz, der sie vom Eb nach Erledigung nach Rudolf v. Ras erhalten hat, gekauft hat, und den Zehenthof zu Straganz (-gantz)(b. St. Veit), den Peter ehemals vom Eb zu Lehen hatte, zu Lehen, ze Frisach des nächsten montags nach s. Niclastag 1318. Or., S fehlt, in Wien. Reg. Archiv f. vaterl. Gesch. (v. Kärnten) 9, 102 n. 686.