Ulrich und Dietrich, Archidiakone der obern und niedern Mark, Pfarrer in Graz und Pettau, Heinrich, Pfarrer in Walthersdorf, Notar des Sbg. Hofes, an Eb Konrad: Sie haben das eb. Mandat betr. die abscheulichen Verbrechen des Weitlin v. Tresternitz (-stenitz) Mai 1 (Phil. et Iacobi) zu Marburg (Marchpurga) behandelt und wie die Geschworenen (iurati) der Stadt M. und die Edlen schon vor dem Archidiakon Ulrich allein ausgesagt haben, so deponieren sie nun vor allen drei eidlich die Exzesse Weitlins und bitten um eine exemplarische Bestrafung. Folgen zunächst 9 Punkte. Archidiakon Ulrich hat in der Aufenthaltspfarre Weitlins zu Gams (Gemtz) ein geistliches Gericht (placitum christianitatis) gehalten, wo seine Verwandten zu den obigen Punkten Aussagen machten. "Iuxta paternitatis - alloquatur". Scriptum et actum apud Marchpurgam a. d. 1300 in crastino ap. Philippi et Iacobi.