Heinrich v. Stauffenegg (Staufenekk) gibt die halbe Vogtei zu Thundorf (Tunne-), einen Hof in Holzhausen, eine Schwaige zu Gries bei Liechtenberg und all seine Mannschaft, alles Lehen vom Eb ledig in die Hand Eb Konrads, damit er es seiner Frau Elsbeth v. Velben, seinem Sohn Friedrich und seinen künftigen Erben leihe und bestätige. H. soll keine Gewalt haben, diese Stücke zu kaufen, versetzen etc. Mits.: Gerhoh v. Radeck, sein Vetter Wilhelm v. St. ze Saltzburch 1309 des naehsten eritages vor s. Veytestage. Or., 3 S fehlen, in Wien.