Kg. Friedrich und Albrecht, Heinrich und Otto, Gebrüder, Herzoge v. Österreich etc. bekennen, daß sie EB Friedrich für den Fall, als Hzg. Ludwig von Bayern von ihretwegen der Salzburger Kirche Feind sein wollte und ihn aus seinen Vesten und mit seinen Dienern angriffe, ihm helfen und den Schaden ersetzen, ferner ihre Leute, die sie in die Städte und Vesten des EBs. gegen ihre Oheime Heinrich, Otto und Otto v. Niederbayern ihret- oder des EBs. wegen senden, selbst verköstigen wollen. S.: Friedrich u. Heinrich wegen Karenz Albrechts u. Ottos. ze Iudenburch an s. Nycolausabent 1318, Kg. Fr.s Reich im 5.