Abt Konrad und der Konvent von Michaelbeuern (Burin) verleihen nach dem Tode ihres Vogtes Liutolds Grafen von Plain (Plaein) auf Bitte des Grafen Wernhard v. Schaunberg (Schavmberch), dessen Frau Liutolds Schwester ist, aus diesem Titel die Stiftsvogtei seinem älteren Sohn Wernhard unter gewissen Bedingungen. Siegler: Erw. (Philipp) v. S., Bf (Rudiger) v. Passau, Herzog v. Bayern, Wernhard v. Schaunberg, seine Frau. Z : ... Actum est hoc in eccl. Burensium coram principali arch. b. Mychaelis altari in die b. Erndrudis 2 non sept. a. ab ine. d. 1249. Or. mit 6 Einschnitten f. Siegel, von denen nur das des Herzogs von Bayern und zwei Schaunberger vorhanden sind, in Wien. Filz, Gesch. v. Michaelbeuern 780 n. 27 aus Kop-B. in Michaelb. Die drei erstgen. Siegler waren nicht anwesend.