Heinrich v. Thurn (Turn) in dem Lavanttal (Lauental) gibt für sich, seinen Sohn Nyclan, seine Tochter und Erben den Turm unter Reisberg (Reysperch), der ihm zugehört, Eb Konrad und seiner Kirche ledig auf, samt dem Weingarten darunter, 2 Leiten neben letzterem, der eine geht bis an den Weg, die anderen bis an das "ceilach", dem Krautgarten und der Hofstatt davor bis an AEppleins Gemerk und die darum liegenden Hage, dem Acker dazwischen, als der Graben zwischen dem Turm sagt bis an den Weg und die Hofstatt, die zwischen dem Turm liegt bis an Leutfrieds Gemerk, wofür er 40 Mark Silber zu den 50, die er früher dafür empfangen, erhalten hat, und verspricht dem Eb und dem Bf Heinrich v. Lavant und ihren Kirchen darum Gewähr zu leisten. Mits.: Ott v. Weißeneck, Konrad v. Schrankbaum, die Schiedsleute waren. Z.: Otto Ungnad, Friedrich v. Schrankbaum (-g-), Friedrich v. Leibnitz, Otto v. Wolfsberg, Albrecht der Vogt, Ernst von dem Turm, Leutfried vom Turm. datz dem Turn under Raeysberch 1295 des naehsten tages nah s. Peters u. s. Paulstage. Or. 2 S, das des Weiß, fehlt, in Wien.