Friedrich und seine Vettern Gottfried, Ott und Friedrich von Hauzendorf bekennen, daß ihnen Eb Friedrich für die ihm wegen der Not s. Kirche geliehenen 56 M. gewog. Grazer Silber den Zehenthof zu Hauzendorf und den dazugehörigen Zehent überlassen hat gegen einen jährlichen Dienst von 10 Mut Weizen, 30 Mut Roggen, 40 Mut Hafer in den eb Kasten nach Graz und 4 M. neuer Grazer Pfg. zu Anlait bis zur Einlösung. Sie dürfen den Zehent nicht teilen. Versitzen sie den Dienst, fallen sie von ihrem Recht am Zehent. S.: Bf Boche v. Seckau, Friedrich, Eckart v. Leibnitz. ze Leybentz an s. Silvestertag 1320. Or., das 1. S fehlt, in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 6, 221 zu 1320.