Reinprecht und Heidenreich von Hai1eck (hailekk) bekennen, daß sie bei Eb Friedrich ihres unterlassenen Zehentdienstes zu Moosburg (Mosburch) in Ungnade gefallen waren und nur seine Gnade wieder erworben haben, daß sie jährlich zu Lichtmeß in Kasten zu Friesach den gewohnten Dienst leisten werden, nämlich 3 Mut Weizen, 27 Mut Roggen, 1 Mut Bohnen, 1 Mut "gräuzz", 30 Mut Hafer, 2 große Schweine, 10 laufende Schweine, 6 Lämmer, 60 Hühner, 40 Eier, 4 Gebinde Haar (gepint hares) und dem Amann zu seinen Rechten je 1/2 Mut Weizen und Roggen, 1 Mut Hafer, 3 Mut Hirse und 52 Pfg. Unterlässen sie dies, sollen sie zu Friesach einfahren und da 14 Tage leisten und den Dienst gänzlich ausrichten, widrigenfalls sie ihre Rechte am Zehent verlieren. Der Zehent soll bei ihnen und ihren Erben zusammen bleiben und höchstens in zwei Teile geteilt werden. Mits.: Hartnid v. Weißenegg, Hauptmann zu Friesach. Z.: Gerold, Propst u. Vicedom v. Friesach, Dekan Peter v. St. Virgilienberg, Meister Friedrich u. Meinhart, Schreiber des EBs., Dietmar u. Ott v. Weißenegg, Rudolf v. Liechtenstein, Gerhoh v. Radeck, Konrad der Stadauer, Weigant und Nikla die Grezzing. ze Friesach an s. Agathentag 1319. Or. 3 S in Wien.