Kg. Albrecht bekennt, daß vor sein Gericht Rudolf d. jüngere v. Vansdorf gekommen sei und ein Urteil begehrt habe, ob er und sein Vater Rudolf, welche beide Eb Konrad gefangen genommen habe, und ihre Bürgen ledig sein sollten. Die Bf Heinrich v. Konstanz (Kostentze) und Peter v. Basel und andere Grafen und Freie urteilten: "wan . . . die Vansdorfer reht nit verschluegen ze tunne iren klagern und wan si wrden gevangen bi gutem gerihte mit gewalt und an reht", sollen sie und die Bürgen ledig sein und den Parteien soll der Kg. einen neuen Tag bestimmen. Der Kg. spricht sie demnach von der Gefangenschaft und die Bürgen von ihrer Bürgschaft ledig und setzt dem Eb und den Bürgen einen Rechtstag auf Juni 25 (nehsten tak nach s. Johans bapt.), damit sie ihr Recht nehmen von den Vansdorfern. ze Spire 1303 an der mitwochen vor s. Georientage in dem 5. jar uns. riches. Besch. Or., S fehlt, in Wien. Vancsa, Das erste Auftreten der deutschen Sprache in den Urkunden (1895), 135; Mon. Germ. Const. 4, 136 n. 168. Reg. Lichnowsky 2, CCXLII n. 389; Böhmer. Albr. n. 434.