Königin Elisabeth bekennt, daß Eb Konrad auf ihre Bitte den Schwestern Alheid und Kunigund v. Pottenstein (Potenstain) jährliche 10 Pfd. Sbger. Pfg. aus seinem Amt Gröbming (officium apud Grebnich) auf Lebenszeit verliehen habe. Nach dem Tode der Schwestern haben diese Einkünfte, bzw. das Lehen, das ihnen der Eb in gleichem Werte anderswo verleiht, unter Abweisung aller Verwandten an die Sbger. Kirche heimzufallen. Dat. Wienne a. d. 1305 3 id. ian. Or., S fehlt, in Wien. Reg. Lichnowsky 2, CCL1II n. 463. ----- Eb Konrad verabschiedet sich von Kg. Albrecht und Hzg. Rudolf. Ersterer empfiehlt neuerlich seine Kinder dem Eb RChr. V. 85.400.