Erklärung und Vereinigung zwischen Salzburg und Bayern über die Irrungen, welche sich mit dem Vertrag vom Jahr 1527 wegen des Halsgerichts in der Herrschaft Mattsee und der Überantwortung der Malefizpersonen nach Braunau und Weilhart ergeben haben. Hierin sind die zur Ausantwortung qualifizierten Malefizfälle benannt, mit der weiteren Verordnung, wie es mit der Annahme und Überantwortung der Malefizpersonen, zweifelhaften Inzichten usw. wie auch mit der gegenwärtigen Requisition in bürgerlichen Handlungen zwischen Mattsee und Braunau zu halten ist.