Rudolf v. Schärffenberg (Scherffenberch) bekennt, daß ihm Eb Konrad für die Schäden, die er und sein Vater Wilhelm im Kriege bei den geleisteten Kriegsdiensten erlitten haben, 200 Mk. Grazer Gew. zu geben versprochen habe, wogegen R. alle auf die Gutmachung der Schäden erhaltenen eb. Briefe als nichtig erklärt, ausgenommen jene Urkunde über 60 Mk. Silber, die ihm der Eb schuldet und für die er vom Eb als Pfand das Dorf "Poteschar" besitzt. R. verspricht auch, alle seine Erben, männlich und weiblich, durch Ehekontrakte nicht der Salzburger Kirche zu entziehen, sie ohne Zustimmung des Erzbischofs nicht zu anderen Ehen zu versetzen, wie andererseits der Eb ihn bei derlei Verheiratungen mit Rat und Hilfe beizustehen und ihn zu fördern verspricht. Dat. in Leibencz in die b. Georii a. d. 1299. Or., 1 S (sechseckig), in Wien.