Eb Friedrich bekennt, daß Peter Chäutzel und Ruprecht der Aufner, Bürger zu Sbg., als Pfleger des (Bürger-)Spitals in Sbg. mit seinem Willen das Haus am Eck in der Goldgasse zunächst an dem Rotschmied gegen Leutweins, eb. Kaplans Haus über, das wld. Meister Friedrich gehört und der Eb zu dessen Seelenheil dem Spital gegeben hat, dem Thomas, Diener des Heinrich v. Lampoting und s. Erben um 100 Pfd. Sbgr. Pfg. laut eigener Urk. verkauft haben. ze Salzburch an s. Augusteinstag 1336. Or. S in Wien (bei 1330/66). - Es handelt sich um das Haus Goldgasse Nr. 19 (Residenzplatz 5).