Friedrich, Propst und Archidiakon, Dekan Heinrich und das Domkapitel, bekennen den in ihrem und des Klosters Salem mit dem Kloster Raitenhaslach gehabten Streite wegen ihren Berggrenzen und Gruben (super iure metarum et fodinis montium) in Hallein (Hellino) nach dem Rate der Salzleute (salinariorum) und Bergmeister getroffenen Ausgleich: Ihre (die Kap.) Amtleute, Br. Albert und seine Gehilfen sollen das neue Werk gen. "wer nach dem tage" in ihrem Berge, das Br. Konrad, Amtmann v Raitenhaslach für sein Kloster nachteilig erklärt, durch keine Brüche (fractionibus) öffnen (pandere) oder ein Werk aufschlagen, bevor nicht die Grenzzeichen, die beim Birnbaum ober (super) "Slif" anfangen und nach der Linie bis zum Stein, unter dem zum Merkzeichen Kohlen zu finden sind, aufsteigen, von den Bergmeistern gesetzt sind. Vorausgehen soll nach Gewohnheit des Maßes "Geshint" genannt (iuxta consuetndinem mensurationes nomine, que in vulgai geshint dicitur) die Prüfung (examinatio) des Berges und erst dann mögen die Amtleute des Kapitels und Salems die ihnen zu Recht zufallenden Teile bearbeiten. Unterdessen soll Bf Konrad oder sein Stellvertreter ohne Schaden des Kapitels den Teil seines Stiftes bearbeiten. Bruder Konrad soll als unterstellter Amtmann des Klosters mittlerweile den Berg ohne Nachteil für das Recht des Kapitels bearbeiten. Z.: Dekan Rudiger v. Hallein (Hellin), Heinrich Bergmeister und sein Sohn Heinrich, Konrad, Sohn des Bergmeisters, Heinrich Hort, Arnold Frumele, Bergmeister, Leo auf dem Gemerche, Konrad Gansar, Dietrich v. Abtenau (Appenowe), Dietrich, Sohn des Herrn Pabo, Walchun v. Tacking (Taekking), Heinrich Kleriker, Ulrich, Sohn des Schmiedes, Konrad v. Ramsau (-aue), Actum in Salina anno gratie 1268. Or. an Pg. S 3 des Domkap, in Wien.