Rudolf von Scherffenberg an seinen Vetter Ulrich von Montpreis, Domherrn: Bitte, ihm nicht zu verübeln, daß er das Silber nicht pünktlich geschickt habe, da ihn der Kg. und andere seine "unmuzze“ gehindert hätten. Nun übersendet er 7 M. Silber, 60 böhmische für 1 M., dem Vicedom v. Leibnitz, da er sie Unfriedens halber dem Boten nicht anvertrauen wollte. Sein Sohn ist nun ein Jahr bei Ulrich gewesen. Wenn ihn das Domkapitel in den Orden nehmen wolle, überläßt er ihn ihm. Wenn aber nicht, sollen sie es ihm mitteilen, damit er ihn wieder heim nehme; denn er wolle ihn nicht weiter "in dem lichthaus lassen". Or., außen abgedr. S fehlt, in Wien. Reg. Groß, HR n. 1221 zuvor 1322 Sept. 28. - Die Einreihung ergibt sich aus n. 340. Vielleicht ist der Sohn identisch mit Hugo von Scherffenberg, der 1357 Febr. 12 (Kamm.-B. 6 f. 125') als Domherr vorkommt und 1359 Bf v. Chiemsee wurde.