Gwidarellus von Orvieto (de Urbe veteri) und Monsmagnus von Parma, Diener weild. Papst Innozenz V., und Marcovaldus von Florenz (Florentia), Kursor desselben Papstes, bestätigen 46 Mark Prager Silber zu Wiener Gewicht, die sie in einem doppelten Sacke bei Eb Friedrich gesammelt und im Norbertiner-Kloster (ord. Norpertinorum) am Fuße des Berges bei Znaim (Znoime) hinterlegt hatten, unversehrt von ihm zu Friesach im Kapitel des Predigerklosters durch die Hand des Propstes Alberich von St. Virgil, Vicedoms von Friesach, als Übergebers namens des Eb , eingehändigt erhalten zu haben, und quittieren über diesen Betrag. Da es in der Stadt öffentliche Notare (tabelliones publici) nicht gibt, schreibt Notar Berthold, Kanoniker von Völkermarkt diese Urkunde. S.: Br. Walchun, Prior des Predigerklosters, Vicedom Alberich, Monsmagnus u. Marcoald. Z. die Brüder des Predigerordens: Prior Ortolf, Walchun, Heinrich v. Hall (Halle), Konrad v. Mühldorf; die Notare Ulrich und Heilwig. Acta s. hec in capitulo domus fratrum predicatorum a. d. 1276 8 intrante augusto. Or. 4 besch. S in Wien. Notizenblatt d. Wr. Akad. 1, 279; Steinherz in MIöG 14, 7 Anm. 1.