Transsumpt von Bischof Engelmar in Chiemsee über nachstehende 3 Urkunden: 1) Verschreibung von den Herzogen in Bayern, die Geistlichkeit nimmer mit der Chlosteuer und anderen Auflagen zu beschweren. Regensburg, 21. Mai 1323; 2) Bestätigung darüber von König Ludwig. Landshut, 11. Juni 1323; 3) Vergleich zwischen Otto, Stefan, Friederich und Johann, Herzogen in Bayern, und Eb Pilgrim, wodurch die bisherige Mißhellung aufgehoben, die beiderseitigen Gefangenen gegen einander losgegeben werden und zugleich festgesetzt wird, dass künftighin alle Irrungen anfänglich in Güte beredet, und wenn dieses nichts verfangt, durch Befehdung und zwar in gewisser Zeit und Art ausgemacht werden sollen. Endlich sollen weder die Herzoge von des Gotteshauses Untertanen, noch diese von den herzoglichen Untertanen einige Steuer nehmen. 6. Dezember 1376.