Hzg. Albrecht verbündet sich mit Eb Konrad gegen jedermann, ausgenommen gegen die Hzge. Otto, Ludwig und Heinrich v. Kärnten und seinen Oheim Hzg. Rudolf v. Bayern, und verspricht Neutralität, wenn der letztere der Salzb. Kirche Gewalt antut. Der Eb hat ausgenommen Hzg. Otto v. Bayern; bekriegt letzteren Albrecht, kann 0. der Eb bis April 24 helfen; später aber ist der Eb zu keiner Hilfe gebunden und mag "stille sitzen". Dieselbe Frist gilt auch für den Herzog in Österreich, Steier und Kärnten. Der Eb nimmt ferner Hzg. Rudolf v. Bayern aus, daß er ihm gegen den Hzg. v. Kärnten in Bayern nicht zu helfen braucht solange der Krieg dauert, jedoch soll der Eb niemand zu ihrem Schaden auf seine Schlösser lassen und der Eb und der von Kärnten gute Sühne miteinander halten. Dies beeidet der Herzog. ze Wienen an s. Ruprehtstach in dem Herbst 1297.