Verbindung der Grafen, Herren, Ritter und Edelknechte in Schwaben, daß einer den andern unbeschädigt lassen und beschirmen wolle; daß ihre Streitigkeiten, wie auch andere Geschäfte druch 3 besonders Gewählte entschieden und geleitet werden, ohne gemeinsame Einstimmung kein Friede gemacht, die eroberten Schlösser getreulich geteilt, ihre Festen unereinander offen gelassen, jährlich 2 Kapitel oder Zusammenkünfte in Geislingen (Gyßlingen) und Weissenhorn gehalten, daselbst von einem Grafen 6, von einem Herren 3, Ritter und Knecht 1 fl. gereicht, sonst aber in Kreigszeiten von einem Grafen 4, von einem Herren 2, von Ritter und Knecht einer mit Spießen geschickt werde; übrigens ist diese Vereinigung auf 4 Jahre erstreckt worden und dann soll jeder Ritter aus dieser Gesellschaft mit einem Bild zu Ehren des hl. Wilhelm und guldenen Beingewand, Gürtel und Spießstange, die Knechte aber mit dergleichen silbernen Gerät, blauem Wappenrock und goldenen Stern an der Brust versehen sein.