Papst Clemens VIII. hatte dem Eb Matthäus auf ein halbes Jahr die Macht erteilt, durch die Provinz im 3., 4. oder aus beiden gemischten Grad der Blutsverwandtschaft und Verschwägerung, desgleichen bei geistlicher Verwandtschaft, bei dem Hindernis der öffentlichen Ehrbarkeit und dem Verbrechen des Ehrbruchs, insoweit es nicht mit Nachstellungen auf das Leben verbunden war, zu dispensieren; allein weil besagte Fakultäten zu spät präsentiert wurden, so verlängert der Papst dieses Indult auf ein anderes halbes Jahr vom Tag der Präsentation dieses Breve gerechnet.