Erw. Philipp verleiht den Brüdern Otto und Konrad Grafen von Plaien in Ansehung der standhaften Treue ihrer Vorfahren alle Lehen vor dem Gebirge (extra montes), von der Lammer (fluvio Lammer) und bis (citra) zum Turm Lofer (-uer) mit allem, was ihr Oheim (patruus) Liutold in der Mark Österreich und in Bayern, belehnt oder unbelehnt, von der Erzkirche besaß, ausgenommen das Gericht und die Vogtei auf den erzbischöfl. Besitzungen und der Stadt Laufen (civitas Laufensis); er verspricht ihnen 50 Pfd. Einkünfte vor dem Gebirge, sobald sie frei werden, und 300 Pfd. Salzb. Pfge. zu verleihen. Dagegen versprechen die Grafen zeitlebens der Erzkirche gegen jedermann beizustehen und mindestens einer auf Plain (Plaien), außer wenn ein Kampf die Anwesenheit beider erfordert, in der Umgebung des Eb anwesend zu sein. Halten sie ihr Versprechen nicht, so kehren die Güter unwiderruflich ins Eigentum der Kirche zurück. Der Erw. verspricht, die Grafen und ihre Leute wie die seinigen zu schützen, zu verteidigen und ihnen auch auf bayr. Gebiete Genugtuung zu verschaffen. Für den Erw. leistet Gerhoh v. Radeck den Eid und die Ministerialen Gerhoh v. Radeck, Ulrich v. Kalham, Konrad v. Goldegg, Ekart v. Tann (Thanne), Gebhart v. Felben, Otto v. Gutrat, Marquart v. Bergheim, Kuno v. Törring, Siboto v. Tetlham (Thetleem) haben ebenfalls geschworen, in Abwesenheit des Erw. den Grafen in den bayr. Gebieten beizustehen und im Weigerungsfalle die Stadt Salzburg nicht eher verlassen zu dürfen, als bis der Schaden ersetzt wäre. Bei Anwesenheit des Erw. habe diese Bestimmung keine Geltung. Nur dringende Not entschuldige. Sollte einer von den Genannten mit Tod abgehen, können die Grafen andere an ihrer Stelle wählen. Die Grafen oder ihre Kinder sind, wenn Philipps Nachfolger diese Abmachungen nicht bestätige, von ihren Verpflichtungen entbunden, doch ihre Lehen seien keineswegs widerrufen. Die Vogtei über die Besitzungen des Klosters St. Peter, die er ihnen unter anderen Lehen übertragen habe, darf ihrem Versprechen nach und auf keine rechtliche Weise weder ganz noch teilweise weiterverliehen werden, was auch für die Lehen gilt, die von den Vasallen frei werden. Die Grafen mögen auch ihre Aftervasallen verhalten, keine Bedrückungen in der Vogtei zu üben. S.: Erw. Philipp, Bf Konrad v. Freising, Domkapitel. Z.: DP Otto, Abt Richer v. St. Peter, Gregor u. Heinrich, Domherren, Mag. Heinrich, Notar, Gerhoh (Gerhous) v. Radeck, Ulrich v. Kalham, Konrad v. Goldegg, Ekart v. Tann, Gebhard v. Felben, Otto v. Gutrat, Marquard v. Bergheim, Kuno v. Törring, Siboto v. Tetlham (Tetelheim), Pabo uz dem reuth, Konrad v. Teisenberg (Teusenberch), Friedrich Scharsach, Heinrich v. Karlstein, Konrad v. Piding (Pyding), Wilhelm, Petrus, Konrad, Gebrüder v. Stauffenegg, Isengrim, Konrad Teisinger (Thisinger), Walchun, Bürger.