Propst Konrad, Dekan Wernher und der Konvent von Berchtesgaden überlassen auf Bitte des Domdekans Heinrich und des Domkapitels demselben ihre Salzgrube (fodinam salis) auf der Hube Schozris zur Ausbeute (excolendam), wogegen das Domkapitel verspricht, B.s Rechte, besonders hinsichtlich des weltlichen Gerichtes dort zu erhalten und gegebenen Falls zu verteidigen. Sie erlauben auf Bitte des Domkapitels, daß die bercht. Leute und keine anderen im Berge arbeiten, außer es erhält der Bergmeister aus einer anderen Familie tüchtigere. Sollten ihre Leute aufständisch werden, sollen sie von der Arbeit ausgeschlossen und nicht wieder zugelassen werden, bis sie Bf Genugtuung geleistet haben. Sollte die Hube durch den Bau so geschädigt werden, daß der Hintersasse den Zins, nämlich 100 Käse oder statt deren 10 Schilling Pfge ihnen nicht mehr leisten kann, soll das Domkapitel den Schaden ersetzen. Holz zum Bergbau darf ohne Erlaubnis B.s nicht gefällt werden. Sie werden niemandem erlauben, auf der Hube einen anderen Salzbau aufzuschlagen. Findet sich dort Salz, dürfen sie nur eine Schaftricht (-triht) bauen, mit nur einem Wassergang für die Zufuhr. Wenn der Bau versiegt, dürfen sie ihn ohne Erlaubnis nicht anderswohin verlegen. Wenn durch den Bau das Wasser hinter der Anlage, die Wehr (wer) genannt wird, einstürzt, dürfen sie mit B.s Vorwissen auf der Hube eine andere Salzgrube machen. Wenn sie wegen Wasser oder Steine den ihnen verliehenen Bau nicht ausbeuten können, sollen sie irgendwo anders auf der Hube mit ihrem Einvernehmen es versuchen. Als Vergütung erhält Bf in jeder Woche von einer Pfanne 1/2 Pfd. Pfge. Können sie mehr Pfannen haben, erhält Bf von jeder Pfanne pro Arbeitswoche (6 Tage) 1 Pfd. Pfge. Wird die ganze Woche nicht gesotten, brauchen sie nichts zahlen, bei nur 2-3 Tagen jedoch schon. Unterlassen die Verwalter (procuratores) die Zahlung ohne Grund, verlieren sie das neue Wasser, welches auf den Berg geführt ist. Dat. a. d. 1271 ind. 14, 2 non aug.