Otto v. Gutrat gibt in Würdigung der Förderung, die er und seine Voreltern von der Salzb. Kirche erfahren haben, und zu einem Seelgerät all sein Eigen im Bistum Sbg. an Leuten, Gütern, Burgen etc. dem Eb Konrad und seiner Kirche ledig auf und bekennt, daß alle diese Güter, Inwärtseigen der Sbg. Kirche, mit seinen übrigen Lehen Eb Konrad ihm und seinem Sohn Heinrich oder künftigen Söhnen zu Lehen verliehen habe. Sollten sie ohne Erben sterben, fällt alles an den Eb heim. datz Pazzawe 1296 des nehsten tages nach s. Valenteinestage.