Peter von Gleisdorf bekennt, daß er und s. Frau Kathrein von Eb Friedrich den Zehent zu Paurach (Pourow) (w. Feldbach in der Steiermark) bei der Ilz (Ilentz), den Hartel von Graz (Gretz), Volkmars Eidam, Walchun v. Graz, der Ötchslein Sohn und s. Sohn Jans einst von ihm zu Lehen hatten, unter der Bedingung erhalten zu haben, daß sie jährlich April 24 1 Pfd. Grazer Pfg., 52 Vierling Roggen, 60 Vierling Hafer und 30 Eimer Wein Grazer Maß vor Febr. 2 dienen sollen, gegen jederzeitige Wiederlosung von 60 M. gewog. Silber. ze Gretz des pfintztags vor s. Jörgentag 1319. Or., S fehlt, in Wien.