Herzog Heinrich v. Bayern bekennt, daß ihm Eb Rudolf versprochen habe, sogleich nach Schlichtung seines Streites mit Hzg. Albrecht v. Österr. die Angelegenheit wegen der Gastein (Gastowen) gemäß dem Augsburger Spruche Kg. Rudolfs (n. 1211) zu bereinigen, indem der Hzg. sich bereit erklärt, das, was nach der Kundschaft ihm an Leuten, Urbar, Gericht, Forsten o. a. angehört, mit Bargeld oder Hingabe anderer Güter abzulassen. Ratgeber sollen dabei sein: Bf Konrad v. Lavant, Mag. Heinrich v. Haus und Vicedom Konrad v. Kuchl, bzw. Mag. Gundaker, obr. Schreiber, Ulrich v. Leiblfing (Leubolving), Hofmeister, und Vicedom Alber von der Rott (Rot). Kommen sie nicht überein, soll Graf Ulrich v. Heunburg Übermann sein, in dessen Verhinderung Burggraf Friedrich v. Nürnberg. Sie sollen schwören, daß sowohl der Eb, als auch der Hzg. und die Goldegger zu ihrem Rechte kommen. Der Eb habe dem Hzg. auf dessen jetzt lediges Gut in G. 250 Mark löt. Silber Salzb. Gelöt geliehen, 100 zahlbar zu Raitenhaslach Mai 19 (auffarttag) und 150 Juli 25 (Jacobi), außer der Eb erbittet sich aus dringender Not eine längere Frist. Diese Beträge sind von dem Kaufschilling abzuziehen. Ist einer der Leute verhindert, soll ein Ersatzmann bestellt werden. Diese sechs haben auch die Vollmacht, andere Sachen zu bereinigen, und zwar in Jahresfrist nach der ersten Verrichtung.