Transsumpt von Bischof Engelmar von Cheimsee über folgende drei Urkunden: 1) 1002 XI 24: Kg Heinrich II. schenkt der Salzburger Kirche das von seiner Mutter Gisela innegehabte Praedium im Lungau mit der Bedingung, dass nach dem Tod des Eb Hartwig die Nutzungen an die dortigen Chorherren fallen sollen. 2) (1246): Pflazgraf Rapoto, welcher das Erzstift Salzburg, insbesondere aber das Domkapitel in Ausübung der Vogtei im Chiemgau, die Graf Bernhard von Lebenau an seinen Vater verpfändet hat, schwer bedrängt hatte, schließt unter Vermittlung des Eb von Salzburg, des Bf von Passau und des Konrad von Wasserburg mit dem Domkapitel eine gütliche Einigung mit der Beifügung einiger beschworener Artikel wie künftighin die Vogtei ausgeübt werden sollte. 3) (1246): Pfalzgraf Rapoto vereinigt sich wegen besagter Vogtei im Chiemgau mit dem Domkapitel dahin, dass ihm dasselbe künftig an jedem Michaelstag 3 Pfund Salzburger Pfennig zum Vogteirecht zahlen solle.