Eb Friedrich bekennt, daß Friedrich v. Goldegg (-ekk) den Brüdern Konrad und Hartnid v. Kuchl (Chuchel) das Salzsieden in Hallein, eb Lehen, um 1500 Pfd. Sbgr. Pfg. verkauft und diese 500 davon bar bezahlt und 1000 auf den Nutzen aus dem ihnen verschriebenen eb Urbar angewiesen habe. Der Eb setzt zur Bedingung, daß die Urk. Eb Weicharts, womit Friedrichs Bruder Johann seiner Frau 1000 Pfd. auf das Sieden verschrieb ausgefolgt und den Kuchlern all das Urbar Friedrichs um 500 Pfd. verkauft und der Wert der Erträgnisse durch Vicedom Ruger v. Radeck, Konrad v. Velben und Hartnid v. Thurn festgestellt werde. ze Salzb. des samtztags nach aller heiligentag 1330.