Ekke von Velben (Velwen) bekennt, daß Konrad von Kuchl (Chuchel) nachstehende Güter um 210 Pfd. Sbger. Pfg. von Friedrich dem Freithof, Albrecht dem Hanawer und Gebhart ab dem Stein, denen sie mit Juli 25 verfallen waren, gelöst und gekauft hat, nämlich je ein Gut an dem Mühlberg (Mvlperig), zu Au (datz Awe) an dem Mühlberg und zu Uttendorf, Holzstein die Schwaige, je ein Gut zu Uttendorf, da der Swinger aufsitzt, zu Au am Mühlberg und zu Haselbach, den Hof zu Einöd (Ainat) bei Kaprun (Chaprunne) je ein Gut zu Nadernach (b. Bramberg-a-Wkg), Oberhausen am Jochberg (in dem Iochperig), ebendort, wo Ruger in dem Tal aufsitzt, sowie die Güter, die der Kuchler von Ulrich dem Grofler um 70 M. Agleier gelöst hat und die August 13 (Pöltentag) verfallen sind, nämlich ein Gut unter dem Rain und auf der Lobming (-nich), ferner von Nikla aus der Alben um 75 Pfd. ein Gut zu Winkl (Winchel) in Kaprun und zu Grub (Grvebe) am Jochberg, die August 24 verfallen sind, von Andrä v. Mittersill um 35 Pfd. ein Gut an dem Judenlehen, zu Bichl (Pvheln) in Kaprun, das Leithaus im Dorf Stuhlfelden, die Aug. 13 verfallen sind. Diese Güter soll Ekke vom Kuchler bis 1319 Sept. 29 wieder zurückkaufen, widrigenfalls sie letzterem verfallen sind. Dies geschah mit Wissen EB Friedrichs. Z.: Eckart v. Tann, Friedr. der Freithof, Seibot der Plvemberger, Albrecht der Hanawer, Gebhart ab dem Stein, Ulrich der Schuler, Stefan der Schreiber, Mits.: Diether und Konrad v. Velben. 1318 an dem eritag nah s. Rvprechteztag in dem heribst. Or., das 2. S fehlt, in Wien.