Eb Friedrich: da sich das Stift St. Bartholomä, dem er 16 M. Einkünfte deshalb überwiesen habe, damit es das Frauenkloster St. Maria Magdalena mit zwei Priesterkaplänen besorge, sich dieser Aufgabe nicht unterziehen will, weist er mit Zustimmung des Domkapitels diese 16 M. dem Frauenkloster zu, damit es diese Kapläne selbst halte. Er gibt ferner dem Kollegiatstift, in dessen Pfarre das Frauenkloster liegt, die Wiese, genannt Elendfreithof, im Werte von 12 M., erledigt nach Bf Gerold, und weitere 6 M. zur Erwerbung von Einkünften. Der Beichtvater und Verwalter des Frauenklosters soll in Zukunft vom Eb eingesetzt werden und soll ad nutum abgesetzt werden können. Dat. Salzb. 2 kal. nov. a. d. 1334. Propst Ulrich, Dekan Friedrich und das Kapitel v. St. Bartholomä geben hiezu ihre Zustimmung. Or. 3 S in Wien. Notizenblatt, 311. Reg. (Kärntner) Archiv 5, 74.