Bf Arnald von Albano, päpstl. Kämmerer, bekennt, von Eb Friedrich für die Zahlung einer bestimmten der päpstl. Kammer als Rückstand seines Commune servitium und für 4 Servitia familiarium schuldigen Betrages, den er wegen verschiedener Umstände nicht hat zahlen können, bis Juni 24 Fristverlängerung gegeben hat. Da er auch an diesem Termin die Zahlung nicht leistete, ist er der Suspension und Exkommunikation verfallen. Da A. aber die Gründe würdigt, löst er ihn und dispensiert ihn, falls er etwa durch Ausübung kirchl. Funktionen der Irregularität verfallen wäre. Er verlängert die Frist bis Mai 17 (ascens.) für Zahlung des Restes und der vier Servitien; zahlt er nicht, verfällt er wieder in die Strafe. Dat. Avin. die 26 mart. a. d. 1319 ind. 2, pont. loh. a. 3. Or., ital. Perg., S fehlt, in Wien. Lang 12 n. 4e.