Heinrich von Halbenrain und Konrad von Kapfenstein (Chapfen-) kaufen von Eb Friedrich die Nutzung auf seinen Zehenten zu "Mereyn“ (b. Gnas, Stmk.), Auersbach (b. Riegersburg, Stmk.)und Gnas (Genas) (b. Feldbach, Stmk.) auf 4 Jahre um 80 M. Grazer gewog. Silber unter der Bedingung, daß im Falle ihnen zwischen dem Schnitt und November 11 von den Ungarn ein merklicher Schaden geschehen sollte, derselbe vom Eb nach biderber Leute Rat vergolten werden solle. Nach den 4 Jahren ist der Zehent dem Eb ledig. ze Frisach des mitichen vor s. Ambrositag 1322. Or. 2 S (1. Hirsch, 2. Sparren) in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 6. 226.