Eb Ulrich bestätigt, von DP Otto, den Ministerialen und einigen Urkunden unterrichtet, daß die Brüder Ortolf und During von Stöfling (Stevnige), letzterer Schwiegervater des Konrad von Steinkirchen (Stainchir-), bei Eb Eberhard (II.) veranlaßt haben, daß nach ihrem Tode alle ihre salzb. Lehen auf Konrad v. St. kommen, was ihnen auch der Erw. Philipp urkundlich zusagte, ihm und seinem Sohne diese Abmachung. Auf Bitte des DP Otto und nach Verzicht der Steinkirchner belehnt der Eb den Konrad v. Kalham, der des Steinkirchners Tochter Margareta zu ehelichen verspricht, aus den Stöfling'schen salzb. Lehengütern mit allem zu Talgaueck (Talgeverekke), darunter vier Orten in Schobersau (-owe), "Wschler" und zwei in "Schuzler", auf zwei Pfund Einkünfte geschätzt, und gibt ihm die Erlaubnis, dort eine Burg (municio) zu erbauen, mit der er dem Eb gegen seine Feinde zu dienen hat. Wenn ihm diese Burg nicht zusagt, kann er mit des Eb Willen an einem beliebigen Orte eine zweite bauen. Sollten Kapitel und Ministerialen der Verleihung der vier Orte nicht zustimmen, soll er sie pfandweise gegen Widerlosung mit 40 Salzb. Pfund oder 1 Pfd. Einkünfte innehaben, mit denen er sich dann begnügen soll. Endlich verleiht der Eb Konrad v. K. und s. Frau Marg. alle Lehen, die Konrad v. St. und sein Sohn von Salzburg innehaben, im Falle ihres erbenlosen Todes. Z.: DP Otto, Pfarrer Heinrich, Friedrich v. Walchen (-hen), Domherren; Mag. Berthold, salzb. Prothonotar, Wulfing v. Leibniz (-bentz), Otakar v. Liechtenberg (Lichtenberch), Konrad v. Saurau (Savrow) und Kuno v. Kalham. Act. aput Marchpurch in vigilia b. Johannis bapt. a. d. 1259. Or., S an blau-weißem Zwirn fehlt, in Wien. ----Wahrscheinlich entstand damals die Burg Wartenfels.