Eb Konrad verleiht den Zehent zu Fladnitz (Vlaetnicz)(bei Feldbach, Stmk.), den Volkmar von Graz (Graetz) um einen jährlichen Satz von der Sbgr. Kirche zu Lehen hatte, auf Volkmars Bitte dessen Frau Kunigunde von Wien (Wiennen) auf deren Lebenszeit, dem Sohne Volkmar und dessen Erben, die Knechte sind, zu Lehen, und zwar zu dem gleichen Satz, der jährlich zu Lichtmeß zu reichen ist, widrigenfalls sie des Rechtes an dem Zehent verlustig gehen. dacz Leibenetz an dem mittachen (!) vor s. Georientach 1299. Or., S fehlt, in Wien.