Friedrich v. Pettau bekennt, daß Eb Friedrich mit ihm zur Beilegung ihrer Streitigkeiten gemäß ihrer in Salzburg getroffenen Abmachung (n. 959) zu Leibnitz (Leybenz) zusammengetroffen sei und auch die von beiden erwählten Schiedsrichter zusammen mit Bf Johann v. Gurk als Mittelsmann anwesend waren, er (Friedrich) aber zur besseren Beratung mit seinen Freunden um einen Aufschub gebeten habe, den ihm der Eb auch bewilligt habe, und zwar soll die Sache bis zur Rückkunft des bereits an die Kurie abgereisten Bf Johann v. Gurk nach Steiermark verschoben werden, worauf ihm der Eb 14 Tage vorher einen neuen Termin nach Leibnitz ankündigen wird. Sollte der Bf auf der Reise sterben oder zu lange aus sein, soll das eingehalten werden, was betr. den Übermann in den zu Salzburg ausgestellten Urkunden vorkommt. Z.: die Bischöfe v. Gurk und Seckau, Leupold, Vizedom v. Leibnitz, Kuno v. Gutrat, Ch. v. Wartenfels, Otto v. Walchen, Siegfried v. Kranichberg (Chranechperch), Friedrich, des Ausstellers Bruder. Act. et dat. in Leybentz a. d. 1281 15 kal. febr. Or. 1 S und K.-B. 4 p. 268 n. 121/8 in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 5, 439.