Kg. Adolf erlaubt Eb Konrad, dessen Beispiel die übrigen Fürsten folgen sollten, auf dem eigenen Grunde am Flusse Mandling (Manlich) gegen Radstadt (Rastat) eine Befestigung (unam municionem seu fortalicium) zum Nutzen seiner Kirche ohne Beeinträchtigung fremden Rechtes zu erbauen, unbeschadet der Bestimmung, daß keine neuen Burgen erbaut werden dürfen, und verbietet jedermann bei Androhung der kgl. Ungnade, den Eb daran zu hindern oder zu beschweren. Act. et dat. in Franchenfuert 15 kal. april., ind. 8, a. d. 1295, regni v. n. a, 3.