Bernhart und Heinrich v. Treffen (Trefen) bekennen, daß ihnen Eb Konrad auf ihre Bitte wegen der Sache, die sie mit ihm "ze wandel haben umb den zehent datz Trefen", erlaubt habe, auf seinen Ruf an seinen Hof zu kommen, wo ihnen innerhalb 14 Tagen ihre Schiedsrichter Kustos Niklas v. Sbg., Vicedom Gerold v. Friesach und Konrad v. Kuchl nach eingezogener Kundschaft die Angelegenheit berichtigen werden. Mits.: Graf Ott v. Ortenburg. ze Salzburch 1310 an s. Agnesentag. Or., 2 S, das 3. fehlt, in Wien. - Vgl. n. 970.