Schiedsspruch von Herzog Albrecht II. von Österreich zwischen Eb Ortolf und Graf Friedrich v. Ortenburg: a) Der Eb soll des Grafen gnädiger Herr sein, der Graf aber denselben mit 25 Helmen und 25 Schützen in die nächsten Gewerke gegen Ungarn oder Bayern auf 1 Monat dienen. b) Die Gefangenen sollen ledig gelassen, die Beschützten schadlos gehalten, die Pallwägen und andere auf der Straße abgenommene Kaufmannschaft dem Beschädigten ersetzt werden. c) Sollen alle diese Punkte bis Weihnachten erfüllt werden.