Br. Ilsung, Abt v. Raitenhaslach, Ord. Cist. Diöz. Sbg., an Eb Friedrich: auf Grund der inser. Mandate n. 363 (!) und des Bf Nikolaus v. Regensburg d. dto. Stauff Juni 11 (Reg. Rönsch n. 13) habe er im Nonnenkloster Seligental (Felicis Vallis) bei Landshut in Gegenwart Kg. Ludwigs, mehrerer Prälaten und des Nonnenkonventes nach feierlicher Prozession mit den Reliquien außerhalb der Kirche und Verlesung des Auftrages die Hzge. Heinrich und Otto v. Bayern vom Kirchenbann losgesprochen und von ihnen den Eid auf die Reliquien entgegengenommen, daß sie in Zukunft keine der kirchl. Freiheit zuwiderlaufenden Steuern einheben werden, und auch ihre Länder vom Interdikt gelöst. Hernach habe er ihnen die Entschädigung des Klerus zur Gewissenspflicht gemacht. Act. et dat. aput Lantzhut a. d. 1323 3 id. iun. Or., S fehlt, in Wien. Reg. Rönsch 86 n. 15.