DP Otto, Abt Richker v. St. Peter, Wernher Ritter v. Längenfeld (Lengenvelde), Konrad Teisinger (Tysingarius) und Walchun, beide Bürger, Gottschalk v. Unzing (Vntzing) entscheiden den langwierigen Streit zwischen dem Domkapitel und R(udiger) v. Bergheim wegen 4 1/2 großen Weinfuder (carrata) dahin, daß R. dem Domkapitel eidesstättig verspricht, 60 Pfd. Pfge. bis Mittwoch nach Ostern bei sonstigem Einlager in der Stadt oder Stellung von Pfändern zu zahlen. Wegen der Vogtei über die kapitlischen und st. petrischen Güter werden er und sein Bruder Marquard sich 8 Tage nach Eintreffen des Erw. in Salzburg dessen Spruche unterwerfen. Z.: Hermann v. Justingen, Friedrich Kellner, beide Kanoniker, Heinrieh v. Prünning (Prunning), Heinrich Chloze, Ritter (milites), Sibito v. Längenfeld, Rudolf v. Stepach, Konrad Fludermeister, Pilgrim v. Schnitzing (Sni-). Acta s. hec Salzburge in cena domini. Or., von den 5 S nur das 2. (Abt Richker) in Fragm. vorh., in Wien.