Graf Ulrich v. Pfannberg (Phannberch) verzichtet zur Erlangung der Gnade und Freundschaft Eb Konrads auf die Eigenschaft an den Burgen Rabenstein, Löschental und Lavamünd (Ramstain, Loschen-, Lauentmund) samt Zugehör und dem Leibgeding seiner Mutter Agnes und Schwägerin (consobrina, A2 geswein) Elisabeth zu Gunsten Eb Konrads und seiner Kirche ohne allen Vorbehalt. Als Vergütung gab ihm der Eb 6 Mark Silber und 60 Mark Aglaier Pfge., für die er ihm jetzt die zu Lienz (Luentz) in Einlager (ostagio) gehaltene Geisel lösen soll, und wird ihm überdies 300 Mark Silber zu Weihnachten zahlen, die U. zur Zahlung von Schulden braucht. Der Eb hat ihm und seinen Erben diese Burgen mit allem Zugehör zu Lehen verliehen, wofür er ihm den Vasalleneid geschworen hat. Er verpflichtet sich, die Burgen nach Kräften zu verteidigen und nichts zu ihrem Schaden zu unternehmen. Mits.: U., Nikolaus Ritter v. Graz (Graetz), DP Friedrich, Heinrich v. Radeck, Rudolf v. Vansdorf, Konrad Kuchler, Kuno v. Teising. Dat. Salzburge a. d. 1300, 15 kal. iunii hoc est in vigilia ascensionis domini.