Hzg. Rudolf v. Österreich etc. an Vicedom Rudolf v. Friesach: Weil sein Vater, Kg. Albrecht, hinsichtlich des Endbetrages (in finali summa pecunie) von 3000 Mark Silber, die Eb Konrad ihm schuldete, August 15 (assumpt. b. virg.) gänzlich befriedigt worden ist, spreche der Herzog den Adressaten von der Bürgschaft im Namen seines Vaters gänzlich ledig. "Quia serenissimo - absolvendam". Dat. Wienne a. d. 1299 in crastino assumptionis b. virg. Or., außen aufgedr. Sekrets. (Panther mit Bindenschild auf der Brust), in Wien.