a) Eb Eberhard II. verleiht dem Ulrich von Kalham alle durch den Tod seines Oheims Konrad von Kalham erledigten Lehen mit Ausnahme der dem Teisinger übertragenen, mit dem Vorbehalt für seine Frau Kunigunde (Oberalm, 1233-1234); b) Ferner belehnt er Ulrich mit den 72 Salzburger Pfund, die der junge Burggraf (Konrad) auf den Höfen Kalham (Chalheim) und Grössing (Grezzingen) (bei Kalham) zu Pfand hatte und nun heimgefallen sind, mit derselben Bedingung (nach 1225); c) Desgleichen belehnt er Ulrich mit 40 Salzburger Pfund auf dem Hof Seidenfeld (Seidenvelt) (bei Enzersberg, w. Thalgau), den sein + Vater Konrad dem Erzbischof um diese Summe verpfändet hatte (nach 1231); d) Desgleichen mit den zwei Höfen zu Tengling (Tenglingen) (OB) (nach 1242).