Verschreibung gemeiner Stadt und Bürger zu Salzburg auf Eb Leonhard ausgestellt: 1.) Wollen gemeine Stadt und Bürger sich der von Kaiser Friedrich erhaltenen Freiheit in Bestellung eines Rates gänzlich begeben und hiefür mit Haltung zweier Bürgermeister wie es vor Kaiser Friedrichs Rechts- und Freiheitsbriefen viele Jahrhunderte üblich war, sich begnügen. usw. (3 Punkte) 2.) Will der Herzog mit keinem seiner und des Erzbischofs Feinden ohne dessen Willen und Wissen sich vereinigen. 3.) Die Leute, die der Herzog dem Eb zu Hilfe sendet, hat jener, die aber der Eb dem Herzog schickt, dieser zu verpflegen. 4.) Ist dem Herzog im Erforderungsfall erlaubt, mit seinen Leuten durch das Erzstift gegen Vergütung des Schadens zu ziehen.