Eb Konrad, DP Friedrich, Dekan Helmwig und das Domkapitel, Bf Emicho, DP Gerhart, Dekan Gottfried und das Domkapitel v. Freising, Bf Konrad, DP Konrad, Dekan Konrad und das Domkapitel v. Regensburg bekennen, daß sie zur Verteidigung der kirchlichen Freiheit ihre Vertreter und Boten abgesandt haben, die in Salzburg auf Grund ihrer Vollmachten angeordnet haben, daß, wenn einer von den Bischöfen über das Gebiet eines Fürsten, Herzogs, Grafen, Vogtes, Barons, Ministerialen, Vicedoms, Richters etc. oder einer Stadt deswegen, weil er Steuern oder Abgaben fordert, ohne einen Unterschied zu machen, wer die Güter bewohnt, den Bann verhängt, die übrigen Bischöfe, sobald sie Kenntnis hievon erlangen, das Interdikt auch über die in ihrem Sprengel liegenden Gebiete des Betreffenden verhängen sollen, ebenso auch, wenn es sich um übermäßige Vogteiabgaben handelt. Bann- und Suspensionssentenzen müssen auch in den übrigen Diözesen publiziert und die Untertanen zur Beobachtung bis zur Genugtuung angewiesen werden. Die genannten Bischöfe und Kapitel heißen die Beschlüsse ihrer Bevollmächtigten gut und verpflichten sich unter Eid zu deren Einhaltung. Actum et datum Saltzburge a. d. 1306 in die b. Egidii.