Graf Albert v. Tirol verpfändet dem Erw. Philipp und seiner Kirche das Schloß Lind (castrum Lint) mit seinen Leuten und Zugehör, Lehen von Salzburg, und seine Eigengüter daselbst um 400 Mark Silber und seine Eigengüter in Kals (Chalts) um 300 Mark und seine Eigengüter in Timenitz (Tymnitz) um 100 Mark unter der Bedingung, daß diese Güter ganz an Salzburg fallen, wenn bis zum Palmtag (1253 April 13) die Summe von 800 Mark nicht bezahlt ist. Er verspricht eidlich, das Schloß Lind und die anderen von Salzburg zu Lehen getragenen Güter nicht zu veräußern, sondern vermacht sie mit Zustimmung seiner Erben der Salzburger Kirche, so daß sie bei seinem Tode an dieselbe heimfallen. Dat. in Gemunde 7 kal. ian. a. d. 1253. Or. m. S in Wien. K.-B. 3 n. 232. (Hormayr), Archiv f. Süddeutschland 2, 264, Lampel, wie vor 425 n. 11, Jaksch, MC 4, 423 n. 2524.