Hzg. Rudolf v. Österreich etc. verspricht für sich, die Hzge. Friedrich, Leopold und die anderen Brüder und Erben wegen der Liebe und Treue, die ihr Vater Kg. Albrecht und sie bei Eb Konrad gefunden haben, ihn und seine Nachfolger, sein Land und sein Gut zu schirmen und ihm zu helfen. Sollte der Eb oder die Sbger. Kirche vor dem Reich oder anderswo etwas zu rechten haben, sollen sie ihm "zulegen mit den rehten" und ihren Rat mitteilen, ebenso umgekehrt. Wäre aber, daß die Hzge. sich mit ihren Oheimen Hzg. Otto und Stefan v. Bayern "vorgebunden" haben, so versprechen sie, daß ihr den Bayernherzogen getanes Gelübde dem Eb oder dem vorliegenden Bündnis unschädlich sein solle. ze Rotenmanne an s. Philippes und s. Jacobstach 1305.