Friedrich, Propst und Archidiakon, und das Domkapitel bekennen, daß in ihrem und des Stiftes Salmansweiler Streite mit der Äbtissin Diemud und dem Konvente von Nonnberg (Nunnburch) wegen des Berges und der Salzgrube (fodina salis) in Hallein (Hellino) beide Parteien Br. Konrad, Verwalter (officialis) des Abtes von Raitenhaslach zu Hallein, Ulrich d. Ä. v Wisbach (-pach) und die Amtleute (officiales) des Erwählten, nämlich Wilhelm, Werner, Konrad Gansar, Ulrich Schmied (fabrum), Dietrich von Abtenau (Appenowe) und die Bergmeister Konrad, Heinrich Bauer (qui rusticus dicitur), Konrad v. Ramsau (-ow) , Heinrich Hort und endlich Heinrich Mercher zu Schiedsrichtern gewählt haben und unterwerfen sich dem von ihnen gefällten Spruch: Br. Albert, der gemeinsame Verwalter des Kapitels und von Salmansweiler in Hallein und seine Nachfolger dürfen nur rechts graben (colere), jedoch nicht nach links abweichen, damit nicht über die Grenzpfähle (intersticia), gen. Weiphel, die am gleichen Tage durch die Schiedsrichter gesetzt wurden, zum Schaden Nonnbergs hinausgegangen werde. Der Nonnberger Amtmann soll die linke Seite hauen und muß die "Tagschaftsricht" (debita diei linea) einhalten. Wer von der Gegenpartei bei einer Grenzüberschreitung betroffen wird, muß auf Verwarnung sofort davon abstehen. Sie versprechen die Einhaltung des Spruches. Z : die Schiedsrichter. Actum in Hellino a. d. 1266, 9 kal sept in die b. Barthol, ap. Or in Buchschrift (aus Salem oder Nonnberg), S 3 des Domkap, in Wien.