Eb Friedrich verleiht dem Vicedom Walther von Villach (Villacen.) und Konrad von Walhenstein (-staeine) verschiedene Lehen im Gebiete von Drauburg (Traburch) und Lengberg (Lengenberch), die verschiedene Personen zu Unrecht innehatten. Gleichzeitige Einzelaufzeichnung (Lehenverzeichnis) in Wien. ---Über Walhenstein am Stronacher Berg bei Dölsach vgl. C. Trotter, Walhensteiu in Osttiroler Heimatblätter 1926, 167. ----------- - Konrad von Walhenstein (-staeine), (gfl. görzischer) Vicedom, bittet einen gewissen Heinrich und den Notar Johann, bei Eb Friedrich hinwirken zu wollen, daß er ihm genannte Lehen verleihe. Rückseite von n. 892 in Wien.