König Sigismund befiehlt, dass man von dem ihm bewilligten Zehent in den Erzbistümern und Bistümern Salzburg, Gurk, Chiemsee, Seckau und Lavant dem Eb Eberhard 3.000 ungar. Gulden, die er des Kaisers wegen dem Patriarchen Ludwig von Aquileia (Aglay) geliehen hatte, verabfolgen lasse. König Sigismund sendet dem Eb Eberhard einen Quittbrief und gebietet seinen Räten demselben 3.000 fl ung. auszuzahlen. Patriarch Ludwig von Aquileia (Aglay) bezeugt, von Eb Eberhard 3.000 Goldgulden erhalten zu haben (23. Dezember 1418). Kassierter Schuldbrief über 3.000 fl. vom Patriarchen zu Aquileia auf Eb Eberhard ausgestellt (ddo. 21. Jänner 1419). König Sigismund gelobt dem Eb Eberhard die ihm geliehenen 3.000 fl Dukaten auf Pfingsten zurückzubezahlen (ddo. 28. Jänner 1419). Antwort König Sigismunds an den Eb wegen der 3.000 fl (ddo. 27. Dezember 1419).