König Philipp bestätigt, dass Eb Eberhard II. und Graf Heinrich von Lechsgemünd (Lechesgemunde) einen von diesem mit Eb Konrad III. abgeschlossenen Vertrag, demnach der Graf das Schloss (Windisch-)Matrei und alle elterlichen Besitzungen mit Vorbehalt des lebenslänglichen Nutzgenusses an die Salzburger Kirche abtrat und dazu noch die Einkünfte aus Zehenten und Huben unter Vorbehalt des Eigentums erhielt, dahin abgeändert haben, dass der Graf gegen eine gewisse Summe Geldes auf allen Nutzgenuss verzichtet, wofür ihm die Kirche das Schloss Lengberg und den Ministerialen Loshand abtritt.