König Friedrich II. bestätigt die von Eb Eberhard II. vorgenommene Errichtung der Bistümer Chiemsee und Seckau (Ciemensis et Sekowensis), erlaubt, dass alle Dotationsgüter vom Erzbischof als Regalien zu nehmen sind und die Ministerialen in ihrem Treueid nur den Erzbischof auszunehmen und die Rechte wie die übrigen Reichskirchen haben, die Regalien während der Erledigung dieser Bistümer der Erzbischof ausübe und die Bischöfe bei der Anwesenheit am königlichen Hof sich des Pontifikalsitzes bedienen dürfen.