Da wegen ungleicher Verteilung der Kapiteleinkünfte zwischen den Salzburger Kanonikern Uneinigkeit entstanden war, so wurde durch ein Kapitularstatut festgesetzt, dass den Kanonikern täglich eine bestimmte Portion Wein und Brot, dann zu gewissen Zeiten Käse und ein Quantum Geld, ferner die Oblai- und Jahrtagseinkünfte verteilt werden sollten. Weil nun die Unterbrechung dieser Observanz viele Nachteile nach sich ziehen würde, so erteilte Papst Martin V. dem Propst von Berchtesgaden den Auftrag, die Sache zu untersuchen und wenn dem so sei und der Eb dazu seine Einwilligung gibt, diese Observanz aus päpstlicher Autorität zu bestätigen.