Hzg. Albrecht v. Öst. u. Steyr kommt mit Eb Rudolf wegen der Burg Wachseneck (Waehssenek) dahin überein, daß sie dieselbe dem Abt Heinrich v. Admont als gemeinem Mann einantworten und den Streit Kg. Rudolf zur Entscheidung bis November 30 nach Minne oder nach Recht übertragen. Kommt der Kg. nicht zu einer solchen, soll er einen andern Richter bestellen, der den Spruch bis (1288) Juni 24 zu fällen hat. Unterbleibt auch dieser, so soll nach der Frist der Abt die Burg wieder den Parteien ausfolgen. Welche Partei sich der Burg bemächtigt, verliert dadurch ihr Recht an derselben; ist es jemand fremder, sollen beide ihn bezwingen. Gegenüber den Goldeggern soll der Herzog wegen des Hauses zu Stateneck (Staetenek) bis November 30 sein Recht erlangen. Der Eb gelobt, daß dem Hzg. der Aufschub bis (1288) Juni 24 keinen Eintrag an seinem Recht bedeute und er einen daraus erwachsenden Schaden ihm ersetzen wolle. Wird es auch nicht zwischen Nov. 30 und Juni 24 geschlichtet, soll man den Goldeggern das Haus wieder antworten; gewinnt die Burg aber der Bf v. Seckau in dem Aufschub, sollen der Eb und der Hzg. dazu tun. Das Gleiche gilt auch von dem Gut zu Schladming (Slaebenik). datz s. Oswald bei der Zeyrik etc. wie n. 1274. Beschäd. Or. 1 S in Wien. Reg. Kopp, Gesch. d. eidgen. Bünde 1, 543. Über den Schreiber vgl. Luntz in MIöG 37, 448.