Konrad v. Wartenfels, Hofmeister von Salzburg, gibt als Richter auf Verlangen des Erzbischofs als Kläger gegen Leupold v. Neudegg (Neidek), der salzb. Lehen, nämlich ein Gut zu Felden (Veldern), eine Alpe zu Langegg (-ekk) und ein Eisenerz in der Dienten (Tvnt) ohne Wissen Eb Konrads verkauft und innerhalb der ihm durch das Urteil gegebenen Frist von sechs Wochen nicht wieder ledig gemacht hat, dem Friedrich v. Au (Awe), Richter im Pongau, den Auftrag, sich der Güter zu versichern und sie dem Eb oder dessen verordneten Amtmann einzuantworten. ze Salzburch 1296 an dem maentag nah s. Veytestag.