Bf Albert v. Chiemsee, DP und AD Friedrich, Abt Engelbert v. St. Peter und Propst Johann v. Berchtesgaden bekennen, daß sie in Gegenwart von Mag. Gerlach, Prothonotar des Hofs, Heinrich v. Lorich, K(onrad) v. Wartenfels, Konrad v. Kuchl und Notar Gerold v. Friesach aus Befehl Eb Konrads Konrad dem jüngeren v. Goldegg (-ekke) den zwischen dem Eb und den Herzogen Otto und Stefan v. Bayern abgeschlossenen Kaufvertrag betr. die Provinz Gastein (Chastüna) notifiziert und von ihm, wenn er gemäß der Urkunde Eb Rudolfs (Bd. 1 n. 1340; Salzb. U-Bf 4, 378 n. 149) sie lösen wolle, den Kaufpreis verlangt haben, worauf Konrad aber antwortete, daß er diese Kaufsumme nicht habe und sich in diesen Kauf nicht einmischen wolle und ausdrücklich auf sein ihm durch die Urkunde Eb Rudolfs zustehendes Kaufs- oder Löserecht verzichtete. Dat. Salzburge a. d. 1297 17 kal. april.