Offemey Gräfin v. Görz (Gortz) bestätigt für sich und ihre Erben, nämlich ihrem Sohn Grafen Albrecht und ihre Tochter Frau Clara und deren Erben, die zwischen Eb Konrad und ihrem Wirt Grafen Albrecht v. Görz geschlossenen Verträge; besonders begibt sie sich mit ihrer Mutter Gräfin Offemey v. Hardeck (-ecke) aller Ansprüche auf das Haus und die Herrschaft zu Plain (Playn) samt Leuten und Gütern zugunsten der Salzburger Kirche. Wenn jemand diese darum anspricht, so soll Graf Albrecht, ihr Wirt, dem sie dieses Gut vor dem röm. König aufgegeben hat, dem Eb gegen den von Schaunberg (Schaumberch) und den Grafen v. Pfannberg (Phannenberch) und gegen jedermann Gewere leisten. Mits.: Gräfin Off. v. Hardeck. Diseu teidinch und dise setze sint geschehen datz Liserhouen und dirre brief ist gegeben ze Lventz 1292 des nechsten tages nach s. Peters- un(d) s. Paulestage. Or., das 1. S (Hardeck) fehlt, in Wien. Vgl. n. 133 f.