Eb Friedrich verleiht auf Bitte seines Vicedoins Gottschalk von seinen eb. Lehen nachbenannte Güter, nämlich: 500 Käse in Glemm (Glemme), 600 Käse in Ellmau (Einige), die Knochmühle (Chnochmfl) bei Neunfels (Nevnvels), am Heuberg (Hvperch) zu Grub (Grvb) 1 Pfd. Pfge., ebendort zu Schreier und in dem Revte 2 Huben, 5 Schill. Pfge dienend, unterm Nockstein (Nochstsein) zu Guggental (Gvken-) 1/2 Pfd Pfge, 3 Pfd von der Salzburger Münze, eine Hube zu Mosen und 1V2 Huben in Teisendorf (Tv-) mehr aus Gnade als aus Recht seiner Frau Elisabeth zu Lehen. Dat. Salzburge a. d. 1274 3 non. april. Or. S fehlt in Wien. Vgl. n. 617 und 1198.