Friedrich von Pettau (Petouia) bekennt, daß ihm Eb Rudolf auf Betreiben und Willen Kg. Rudolfs und Hzg. Albrechts von österr. den Besitz des Burggrafenamtes (castellanatus) der Burg Pettau unter der Bedingung zurückgegeben habe, daß jedem der Parteien sein Recht an der Burg und der Burghut unbenommen bleibe, wie es ihm am ersten Tage des Einrittes des Eb in Pettau zugestanden ist, so daß alles, was später von ihm oder vom Eb hinsichtlich Burg und Burghut geschehen ist, keinem zum Vor- oder Nachteil sein soll. Dat. Graetz a. d. 1286 17 kal. april. Or. S und K-B. 4 f. 280 n. 121/12 in Wien. Reg. Lichnowsky 2 Reg. 183 n. 906b; B.-Redlich n. 2002.