Ortolf v. Laimingen (Laeiming) bürgt für seinen Knecht Ortel den Talheimer, der einen Schaden in der Vahenau (Wagenowe) an vier Pferden und einem Wagen erlitt, als Eb Konrad und Hzg. Otto v. Bayern miteinander Krieg führten, namens des Erzbischofs Ott dem Velber für 100 Pfd. Sbger. Pfg. Vergeht sich Ortel an den Leuten des Erzbischofs oder an dem Velber, sind die 100 Pfd, verfallen. Es bürgen Ortolf v. L. für 30 Pfg., Nikla der Holtzner für 30, Niklo der Weize, Sweinpech, Chvrnhaeimer, Panchwert Wievz und Hermann v. Straz für je 5, Heinrich Ramlaer für 2, Ott und Andrä Senchofer für je 1 Pfd. Mits.: Konrad der Kundler (Chontlaer). O. D. Or., das 1. S (K) fehlt, in Wien. Widemann in Forschungen z. Gesch. Bayerns 15 (1907), 77.