Abt Ulrich v. Salem, Ord. Cist., bekennt, daß Eb Konrad zur Tilgung seiner noch beim Kloster schwebenden Schuld die Einkünfte der Pfarrkirche Gradwein (Graed-) von Juli 25 an auf fünf Jahre mit Zustimmung des Domkapitels überwiesen habe, wie die erzb. Urkunde (verl.) ausweist. Der Abt verspricht, die Einkünfte von der Schuld abzuschreiben, und bekennt, daß die Urkunden, die diese Zuweisung als zum Kirchenbau o. ä. erfolgt hinstellen, nur zum Scheine (simulate) ausgestellt sind, um die Sache zu verschleiern (ad colorandum ipsum factum). S.: Abt und Konvent. Datum apud Raitenhasla a. d. 1297, id. maii. Or., S fehlt, in Wien. A. Weis in Beiträge z. Kde. steir. Geschichtsquellen 21 (1886) 52 n. 8. Wohl identisch mit der von Weis, a. a. 0. 14 (Note 48a mit Quelle fehlt) erwähnten Verfügung Eb Konrads mit "Juli 20".