Domdekan Eberhart und Pfarrer Nikolaus als Spruchleute im Streite zwischen Eb Konrad einer- und Konrad von Wartenfels, Andre dem Sachs und seiner Frau Geyt andrerseits entscheiden wie folgt: (1.) Eb Konrad gibt dem W. besonders für den Burgstall in W. 50 Pfd. Sbg. Pfg., und zwar 10 noch vor März 12 (Mittfasten) und je 20 August 15 und Nov. 30, ferner (2.) allen dreien zusammen 130 Pfd. für das Gut auf dem Talgaueck (Talgewer Ekke) in der Pfarre Talgau allein, je zur Hälfte August 15 und Nov. 30, welchen Betrag man mit des W. und Andres Willen zwei getreuen Männern übergeben soll, die damit arbeiten oder Urbar kaufen. Der Ertrag soll dem W. zeitlebens zukommen, nach seinem Tode aber soll das ganze Gut samt Nutzen und Gewinn Andre dem Sachsen, seiner Frau Geute und ihren Erben gehören und nicht den Kindern des W., die er von seiner Frau Alheid hat. (3.) Alle drei sollen dem Eb den Burgstall und das Gut am Talgaueck samt Zugehör, wie es der W. inne hat und von dem Steinkircher hergebracht hat, aufgeben und sich aller Ansprüche begeben. (4.) Geute erhält zu "leichouf" 11 Ellen von "Eyper". ze Salzpurch 1301 an s. Vallenteinstag.