Gertraud, des Golentzzers Witwe, und ihre Kinder bekennen, dass ihnen Wilhem von Stuaffeneck einen Teil des Zehents zu Walkersdorf, den Hermann der Windischgrätzer und Berthold der Graetzer vom Eb gegen einen jährlichen Zins zu Lehen gehabt und ihn aufgesendet haben, um den Satz und in gleicher Weise, wie ihn die Windischgrätzer innegehabt haben, zu Lehen verliehen hat; alle Jahre sind April 24 zu Anlait 60 Pfg. Grazer und zu Weihnachten 12 Vierling Roggen und 12 Vierling Hafer Grazer Maß in den eb. Kasten zu Graz zu dienen, widrigenfalls sie alle Rechte verlieren. S. wegen Karenz: Pfarrer Friedrich v. Riegersburg (Rvkerspurch), Walchun v. Graz. ze Graetzz an dem naehsten meentage vor s. Margaretentag 1302. Or. 2 S in Wien.