Graf Ulrich v. Pfannberg (Phannenberch) gibt die Lehenschaft an dem Haus zu Rabenstein (Ramenstayn) im Lavanttal (Lauen-) und an den 80 Mark Geld im Lavanttal, die Satz gewesen sind seiner "gesweyer" Frau Elsbeth, Hausfrau des von Hohenloch und Tochter des Grafen Ulrich v. Heunburg, die Rudolf v. Vansdorf vom Grafen U. v. Pf. gehabt hat, dem Eb Konrad auf, damit man diese Stücke dem Rudolf v. V. zu Lehen verleihe. Z.: Ott Mordax, Heinrich v. Krotendorf (Chro-), Leutold der Vreye, Reimpert v. Otsch, Ott und Heinrich die Friesacher, Reicher v. Eppendorf. 1301 an dem Perchtage zu Phannenberch auf der purge. Or., S fehlt, in Wien. Reg. AföG 18, 180 n. 212.