Eb Wlodizlaus genehmigt die von dem Erw. Herbord von Lavant als von ihm wegen eigener wichtiger Verhinderung mit der Visitation der Benediktiner- und Augustinerklöster betraut nach Verzichtleistung des Propstes Konrad von Stainz (Stevntz) vorgenommene Wahl und sofortige Bestätigung Ulrichs, überträgt ihm die volle Verwaltung, bekennt ferner, daß der Kirche von Seckau kein Recht auf die Katharinenkirche in Stainz zustehe, sondern diese die freie Propstwahl habe, und nimmt Propst und Kanoniker in seinen besonderen Schutz und verspricht, ihre Rechte gegen alle und nach besten Kräften zu verteidigen. Dat. aput Wratizlauiam a. d. 1268, in dominica Esto michi in deum protectorem. Or. S 2 an Perg. und K.-B. 2, 57 in Wien. Scriptores rer. Polonic. 12, 377 mit Febr. 18. Reg. Pangerl in Beiträge z. Kde. steir. Gq. 13, 161 Anm, Jaksch MC 4, 685 n. 2967.