Eb Eberhard II. beurkundet den durch Schiedsrichter zustande gebrachten Vergleich zwischen dem Archidiakon Konrad von Völkermarkt (Volchenmarcht) und Abt Ulrich von St. Paul wegen der drei Kapellen St. Radegund in Gorentschach (sw. St. Paul), St. Kolomann (s. Griffen) und Pustritz (w. St. Andrä, nw. St. Paul) sowie um Zehentersatz von Äckern bei Völkermarkt, indem der Abt die Kirche Völkermarkt für den Verzicht auf die Rechte an den Kapellen und Zehenten mit drei Hofstätten und einem Gartenanteil bei der genannten Kirche entschädigt.