Otto und Konrad Brüder von Goldegg (Goldekk) versprechen Eb Rudolf, binnen drei Tagen auf den Spruch der Schiedsleute in der Angelegenheit mit Hzg. Heinrich wegen der Gastein (-stevn) zu antworten, ob sie ihn annehmen oder nicht. Sie nehmen auch die Verpfändung der Güter des Hzgs. um 250 Mark an und versprechen, das Geld in den in n. 1340 bezeichneten Raten unter eb. Geleite durch eigene Boten nach Raitenhaslach zu liefern, außer der Hzg. wollte das Geld in Salzburg übernehmen lassen. Der Betrag soll von der Kaufsumme abgeschlagen werden. Die Folgen eines Versäumnisses in der Zahlung fallen ihnen, nicht dem Eb zu Lasten. Die Mannschaft in Gastein soll der Eb zu Eigen bekommen und er sie von ihm wieder zu Lehen empfangen. ze Salzb. 1289 des vreitages vor der oufvert unsers herren.