Hzg. Albrecht v. Österreich entscheidet zwischen Eb Heinrich und Bf Albrecht v. Passau wegen des Mausterling: 1. Alle beiderseitige Feindschaft zwischen Eb und Bf soll ab sein. 2. Die Gefangenen des EBs und des M. sollen frei sein. 3. Das Gut, das M. genommen hat, soll ihm verbleiben; der Eb und der Bf sollen deshalb ihre Leute entschädigen. 4. Alle Bürgschaften und Gelübde der Gefangenen sollen ab sein, jedoch haben sie die Kost in der Gefangenschaft zu ersetzen. 5. Alle Ansprüche des M. gegen seinen Schwager sollen ab sein; stirbt der Sohn der Frau des Friedrich M., sollen sie sein Gut erhalten. 6. Für den Verzicht des M. auf das Gut seines Schwagers gibt ihm der Herzog 100 Pfd. Wiener Pfg., die er an der Maut in Linz verführen soll. 7. Albrecht v. Winkl, Vicedom v. Passau, soll dem M. 130 Pfd. W. Pfg. zu genannten Fristen geben. ze Wienn an mitichen nach s. Gregoriitag 1340.