Konrad v. Schrankbaum (Schrangpavm) bekennt, daß Eb Kourad ihm, seiner Frau Maetzz und ihren Kindern die Äcker und das Wiesmahd bei Althofen (Altenhoven), die er K. v. S. von Heribrant von Sonnberg (Sunnenberch) gekauft hat, und den Zehent bei St. Willibald (bei sande Wilwalde), gekauft von Jaenlein v. St. Veit, verliehen hat, wie Heribrant und Jaenlein diese Stücke vom Eb innegehabt haben, und erklärt sich bereit, vom Eb auf dessen Verlangen sich mit Geld oder anderen Gütern entschädigen zu lassen. ze Frisach an dem naehsten eritag nah s. Philippes und s. Jacobstag 1299. Or., S fehlt, in Wien.