Im Jahr 1528 hat die Stadt Salzburg den Superintendenten des von Paul Wann auf 3 Studenten gestifteten Stipendiums zu Wien eine jährliche Gülte von 60 Pfund Pfennig nebst einer Hauptsumme von 1200 fl. verkauft und dagegen das Recht erhalten, hinfür zu besagtem Stipendium ein Individium und zwar so lange zu präsentieren, bis obige Gülten wieder eingelöst sind. Wegen der Präsentierung wurde aber beliebt, dass der Eb und das Domkapitel abwechselnd einen benennen und die Stadt Salzburg solchen dem Superintendenten präsentieren soll. Darüber sind nun einige Benennungen usw. vorhanden.