Eb Eberhard macht seinen Suffraganen nachstehende päpstliche Bullen bekannt, ermahnt sie zum Gehorsam und ruft insbesondere den Bischof Berthold von Freising innerhalb 30 Tagen unter Strafe der Exkommunikation zur Restituierung der Spolien auf: 1) Papst Innozenz VII. führt an, dass nach dem Tod von Eb Gregor der päpstliche Stuhl den Bf Berthold von Freising zum Erzbischof ernannt hat; dagegen aber hat das Salzburger Domkapitel den Dompropst Eberhard gewählt, der auch sogleich die Administration angetreten habe und deswegen in die päpstliche Zensur und Privation verfallen sei. Da aber Eb Eberhard sein Recht mit Waffen behauptete, so habe der Papst, um größeres Unheil zu verhüten, die Privation und andere gegen denselben verhängte Strafen aufgehoben. 2) Päpstliche Provisionsbulle für Eb Eberhard. 3) Bulle an die Suffragane und 4) Bulle an die Stadt Salzburg.