Vertrag zwischen Eb Wolf Dietrich und Herzog Maximilian von Bayern, dass von den vorhin bedungenen 3 täglichen Hallfahrten auf 10 Jahre 2 aufgehoben, an der dem Eb gebührenden Rekompensation wegen solcher Einstellung, die Hälfte zu 17280 fl. nachgesehen und dagegen für die restierenden Hallfahrten über den vorigen Kauf der 133 fl. noch 14 fl. geschlagen, auch sonst der Kauf um die Hallfahrt, in Ansicht der beim Ischler Salz vorgegangenen Steigerung um 20 fl. gemehrt, sohin künftig auf 167 fl. bestimmt sein sollte.