DP Friedrich, Dekan Eberhard und das Domkapitel: es sei ein altes Herkommen, daß der jeweilige Eb einen von den Domherren als Kaplan zu seinem Stellvertreter im Chor oder zur Assistenz, wenn der Eb persönlich den Gottesdienst hält, bestimmt. Nun hat der Eb mit ihrem Einverständnis angeordnet, daß, wenn ein Domherr vom Eb mit dieser Stellvertretung betraut wird, ebenso lang die vom Eb zu seinem Seelenheil mit gewissen in der Stiftungsurkunde (verloren) genannten Einkünften gestiftete tägliche Messe auf dem Andreasaltar im Dom besorgen solle, unbeschadet seiner sonstigen in der Augustinerregel festgesetzten Gehorsamspflicht. Dat. Salczburge a. d. 1305 14 kal. iun.