Die Hzge. Rudolf und Friedrich v. Österreich bekennen, daß ihnen Eb Konrad die Burgen Löschental (Lossental) und Lavamünd (Lauenemunde) mit Zugehör, nämlich 230 Mark Einkünften an Urbar (in urbora), die der Agnes, Mutter des Grafen Ulrich v. Pfannberg, als Morgengabe gegebenen Leute, ausgenommen Weichart v. "Weysern", 202 Mark an Mannschaft (in homagio), die Gf. Ulrich vom Eb zu Lehen hatte, von diesem in die Hände des Erzbischofs resigniert wurden, zu Lehen verliehen habe, indem er damit an ihrerstatt den anwesenden Sohn (Rudolf) des wld. Grafen (Albert) v. Haigerloch unter der Bedingung investiert, daß diese Güter im Falle des erbenlosen Todes der Hzge. nicht an das Herzogtum oder das Land, sondern wieder an Salzburg fallen. S. wegen Friedrichs Karenz nur Rudolf. Dat. Wienne a. d. 1302 die b. Pangracii.