Friedrich Zobelsberger hatte Eb Johann vor der Landschranne zu Laibach wegen einer Fischweide bei Lichtenwald auf der Save (Sau) belangt und wider denselben ein Erkenntnis bewirkt, welches aber der Eb als erschlichen und kraftlos erklärte. König Friedrich IV. hat hierauf als Erzherzog von Österreich die Sache von der Landschranne zu Laibach (Laybach) ab- und an sich gezogen, um solche Irrung durch Vergleich beizulegen (darüber sind nun einige Urkunden von König Friedrich von obigem Datum, wie auch mehrere Akten z. B. Vollmachten, Instruktionen, Beschwerdartikel, aber kein endlicher Beschied oder Urteil vorhanden).