Schiedsspruch des Dompropstes Burkhard zu Salzburg zwischen Johann Wieland, Rektor der Pfarrkirche St. Jakob in Tamsweg einerseits, und den Zechpröpsten (vitricos) der Kapelle St. Leonhard am Berg bei Tamsweg, dann den Genossen besagter Pfarre andererseits über die Kollektur des dritten Teils von den bei der Tafelsammlung in den Opferstöcken und Büchsen der Kapelle St. Leonhard eingehenden Gelder und wegen einer täglichen, daselbst von den Pfarrgenossen mit Beihilfe des Leonhard von Liechtenstein gestifteten Messe.