Abt Engelbert v. St. Peter, Chorherr und Küster Gewolf, Meister Heinrich, Chorherr v. S., Diethalm der Freie v. Gutting, Otto v. Goldegg, Ulrich und Heinrich v. Stauffenegg, Konrad v. Steinkirchen, Dienstmannen der Sbgr. Kirche, bezeugen Eb Rudolf, daß sie dabei gewesen sind und gehört haben, "daz nah diu und diu phlegnusse Gebharten v. Felben enpholichen wart, der er einen brief hat, do im dar an misselanch datz Walihen von sinen dienern und von andern leuten, als des ein lant gewizzen ist, daz er mit sinem gutem willen sich auzzert und verzech aller derselben phlegnusse an leuten, an gut und an purgen, di im enpholihen warn, und sin leutt hiez abvarn von Lihtenberch mit weib und mit chinden und unserm herren dem erzb. mit taidingen und mit rat half mit gutem vleyzz di purch ze Lihtenberch in gewinnen von den, di daz lant mit roub von derselben purge angegriffen heten." ze Salzb. 1290 des naechsten eritages vor s. Georigen tag. Or., nur 4 S (Abt, die Stauff, Steink.) vorh., 2 fehlen, in Wien. ---- Es handelt sich um die Vormundschaft über die Kinder des Albero v. Walchen, vgl. n. 1256.