Eb Friedrich bekennt, daß sein Getreuer Konrad von Kuchl (Chuchel) mit Zustimmung Ekkens v. Velben nachbenannte eb Lehengüter von den Leuten, denen sie Ekke verkauft hatte, geworben und gekauft habe und Ekk die Mannschaft und alle Rechte dem Eb aufgegeben hat. Der Eb verleiht sie nun Konrad v. Kuchl, dessen Sohn Konrad und s. Tochter Diemud, Ekkens Frau. Die Güter sind: Schwaige Halerstein, 1 Pfd. Geld zu Uttendorf, wo der Swinger sitzt, Au am Mühlberg, Gut zu Haselbach, 1/2 Hof Ainöd bei Kaprun, Gut zu Nadernach (b. Bramberg-a-Wkg.), Oberhausen am Jochberg, Gut daselbst (Ruger im Tal), welche Güter er von Friedrich dem Vreithof, Albrecht Hanauer und Gebhart ab dem Stein gekauft hat; ein Gut unterm Rain und auf der Lobnich (b. Matrei) enthalb des Tauern (Touwern), gekauft von Ulrich dem Groflär v. Matrei, die Schwaig zu Grub am Jochberg, Gut zu Winkl in Kaprun, gekauft v. Niklas aus der Alben, ein Gut an dem Judenlehen, 1 Pfd. Geld zu Bichl in Kaprun und das Leithaus zu Stuhlfelden, gekauft v. Andrä, Ott des Schmids Sohn v. Mittersill, das Gut zu Mosen, gekauft v. Nikla Zünglein, die 1/2 Schwaige zu Pirtendorf (b. Stuhlfelden), gekauft v. Pfarrer Heinrich v. Stuhlfelden. ze Salzburch des suntags nach s. Georgentag 1324. Or., S fehlt, in Wien.