Graf Bernhard v. Pfannberg (Pfhannenberch), Landrichter der Steiermark, bekennt kraft seiner richterlichen Gewalt für Kunigunde Witwe vonLonsberg (-perch) die durch ihn, Ulrich v. Liechtenstein, Ekkard v. Dobreng, Albert v. Horneck, Herrand v. Wildonia und Otto v. Liechtenstein als Schiedsrichtern gefällte Entscheidung im Streite zwischen Kunigund und Eb Ulrich: K. begibt sich freiwillig aller Rechte und Ansprüche auf die Burg Lonsperg und deren Einkünfte aus dem Titel des Erb- oder Pfandrechtes, hinterlegt alle bezüglichen Urkunden im Stifte Reun (Runen.) und liefert sie nach 4 Jahren, wenn die Summe von 80 Mark Silber bezahlt ist, dem Eb aus. Dieser dagegen weist ihr für den gleichen Zeitraum 40 Mark Einkünfte von seinen Besitzungen in Piber, (St. Georgen an der) Stiefing (Styven), St. Ruprecht (s. Rudberto) und Passeil (Pozeil) zum Genusse an, die nach dieser Zeit frei an die Erzkirche zurückfallen. Z.: die Schiedsrichter. Actum aput Graetz kal. decembr. a. d. 1263. Or. 2 S (Pfannberg u. Kunig.) in Wien. Lampel in AföG 71, 437 n 24.