Ulrich und Heinrich v. Weispriach - Gegenurkunde zu n. 465 (Eb Friedrich bekennt, daß er Ulrich von Weispriach und s. Bruder Heinrich 200 M. Agl. Pfg. wegen des im eb Dienst im Streit zu Bayern genommenen Schadens und ihrer Gefangenschaft schuldig geworden und sie hiefür auf die Veste Ramingstein mit der gewöhnlichen Burghut behaust habe, die sie und ihre Erben so lange innehaben sollen, bis die 200 M. ausgerichtet sind. Sie dürfen wider den Eb und s. Kirche nichts unternehmen und haben die Burg dann wieder unweigerlich herauszugeben.) Dat. ze Salzb. des montags vor s. Gallitag 1324. Or. 2 S in Wien.