Friedrich v. Schöndorf (Schon-) bekennt, daß ihn Konrad v. Kuchl als Vicedom v. Salzburg gänzlich "verrichtet und gewert hat" wegen der 54 Pfd. Salzb. Pfg., der er bis Februar 2 Bürge geworden war für Eb Konrad gegen Heinrich v. Bergheim wegen des Kaufes (vgl. n. 271) von demselben und er keinen Schaden deshalb genommen habe und erklärt, daß alle Briefe des Erzbischofs wegen dieses Betrages diesem unschädlich sein sollen. Z.: Meinhart der Neumeister, der Richter zu Salzburg, Konrad v. Aussee (Auzse), Konrad der Selchman, Konr. der Schmelzer (smeltzer), Ulr. und Berthold die Pahmaier, Konr. der Schmelzer (w. v.!), K(onr.) Ahalem, alle Bürger zu S., Ulrich der Wispeche, des Richters Sohn von dem Neuhaus (Newenhause), Rud. v. Talgau (-gewe), Konr. der Haiphelhaimer. 1296 an dem mitichen nah dem sunnetag in der vasten so man singet Letare Ierusalem. Or. S in Wien.