Papst Martin IV. an Eb (Friedrich): nach dem an der Kurie erfolgten Tod Bf Johanns v. Gurk habe er nach dem Rate der Kardinale für dieses Mal sich die Provision des Bistums reserviert und jede andere Wahl im Vorhinein für ungültig erklärt. Später aber habe der Eb kraft vom Papste bestätigter Gewohnheit und das Kapitel in Unkenntnis der Reservation Dekan Heinrich und die Kanoniker Ulrich und Johann v. Gurk die Stimmen sammeln lassen. Der Gurker Dekan habe in des Eb und des Gurker Kapitels Namen den Dekan Konrad v. Regensburg erwählt und, da die Kunde von der Reservation an den Eb gedrungen, ihn dem Papste postuliert und um Bestätigung gebeten. Der Papst kassiert nun diese Wahl. Da er aber die Persönlichkeiten in dieser Gegend nicht kennt und Konrad nach den Schreiben des Ebs. das Beste erhoffen läßt, setzt er doch Konrad der Gurker Kirche vor und ermahnt den Eb, den Erw. in seinem Amte zu unterstützen. "Ex suscepte servitutis officio". Dat. apud. Vrbemveterem 15 kal. iulii p. n. a. 2. Or. B an Hanf in Wien. Schroll in Archiv f. vat. Gesch. v. Kärnten 15, 40. ----Konrad scheint das Bistum nie angetreten zu haben, vgl. n. 1085.