Bf Heinrich v. Regensburg entscheidet als von den Parteien gewählter Schiedsrichter zwischen Eb Konrad und dem Domkapitel einer- und Hzg. Otto von Bayern und seiner Brüder andererseits wie folgt: (1.) Zwischen den Parteien soll wegen allem, was seit Eb Rudolfs Tode geschehen ist, Friede sein. Otto soll sorgen, daß auch seine Brüder Ludwig und Stefan den Schiedsspruch annehmen. Alle, die sich dem Herzog mit Eiden und Gelübden gebunden haben, es seien DP, Kapitel, Prälaten, Dienstleute, Vitztume, Amtleute, Ritter, Bürger, Städte, Bürgen, hoch oder nieder, arm oder reich, sollen davon entbunden sein. Die Urkk. sollen vernichtet werden. Jedoch bleibt der Eb bis März 2 (Chunig.) gegen den Hzg. in den Gelübden und soll auch der Herzog den Eb bis zu diesem Tage schirmen wie n. 52 sagt. (2.) Otto soll dem Eb den Paß Lueg (daz Luch) und Radstadt (Rastat) bis Okt. 23 (8 Tage n. Gallus) und was der Schrankpaumer an b. Gütern hat, zurückgeben, weshalb sofort der hzgl. Schreiber Winther und der Hofmeister Göbelsbach (Gebolfspach) hinzusenden seien. (3.) Wer in Ungnade gefallen ist, soll seines Herrn Huld wieder haben. Feindschaften sollen die Vitztume bereinigen. Ebenso sollen in den Städten auch die Richter und sechs besten (waegisten) schwören, die Irrungen zu melden und zu schlichten. (4.) Wegen des Geldes, das Eb Konrad den Leuten und Dienern des Hzgs. für Eb Rudolf schuldig geworden ist, sollen sie an den eb. Hof mit ihren Urkunden geschickt werden, damit sie befriedigt werden. Was sie bereits eingenommen haben, soll abgeschlagen werden. Der Eb soll bis Nov. 1 in die Gewer des unterwundenen Gutes gesetzt werden. Für das unverrichtet bleibende sollen Ulrich v. Taufers, Graf Albrecht v. Hals, Ulr. v. Abensperg, Konrad v. Preising, Harprecht v. Aheim, Ott v. Goldegg und Heinrich v. Radeck auf einem Tag Oktober 31 (von nächst. Mittw. über 14 Tage) zwischen Tittmoning und Burghausen "nach der mereren menig, also daz man di vorsprechen uz den siben nemen sol und auch einer uz den siben vrager sei", verrichten. Ist einer verhindert, soll sein Herr einen andern stellen. "Ez sol auch unter den siben nieman an die sprach geen, wan die zwen vorsprechen; den sol ez erlaubet sin." (5.) Die Forderung des Herzogs wegen der Kosten in des Gotteshauses Dienst wird auf die nächste Tagung verschoben. (6.) Wegen des Schrankpaumers soll jede Partei zwei nach Radstadt senden: der Eb seinen Vicedom mit noch einem, der Hzg. seinen Schreiber Winther und Hofmeister Berthold v. Göbelsbach, damit sie erkunden, was S. von der Pflege eingenommen hat, und ihn Rechnung legen lassen. Seine Kost soll ihm abgeschlagen werden. Was mehr ist, soll er dem Eb abliefern. Einen Abgang soll ihm der Eb ersetzen. Für seine Arbeit soll er vom B. (soll wohl heißen: Herzog?) entlohnt werden. (7.) Die Salzburger, arme und reiche Kaufleute, haben freie Fahrt durch das Land des Hzgs. und stehen unter s. Schutz, ebenso umgekehrt die bayr. Kaufleute. (8.) Der Graf v. Ortenburg soll dem Eb sein Gut lassen und ihm der Eb das Gericht zu St. Wolfgang am Abersee. Beide sollen ihre Ansprüche auf dem nächsten Tag, den der Eb und der Hzg. haben werden, geltend machen. (9.) Heinrich v. Stauffenegg soll des Eb Huld bis zum nächsten Tag haben und all sein Gut einantworten, dann mit seinen Freunden in den eb. Hof einfahren und trachten, die eh. Huld wiederzugewinnen. Gelingt dies nicht, soll er auf den nächsten Tag kommen, wo der Hzg. eine Vermittlung versuchen wird. Sonst soll die Sache gerichtlich ausgetragen werden. (10). Der Eb behauptet, das Gericht Plain , das Ortlieb v. Wald innehat, hätten die Eb "von alten ziten" gehabt, während Ortlieb sagt, es hätten die hzgl. Amtleute gehabt. Der eb. Vicedom und Ortlieb sollen zwei Mann wählen, die 21 Kundschafter nehmen. Wem sieben derselben eidlich das Gericht zusprechen, dem soll es gehören. Die Aussagen sollen unter den Siegeln des Vicedoms und Ortliebs aufgezeichnet und dem B. gesendet werden. (11.) Alle Streitpunkte von alten Dingen, die vor dieser Schiedung liegen und die nicht urkundlich ausgetragen sind, sollen bis (1295) Febr. 2 ruhen. (12.) Die Parteien sollen (1292) Jänner 9 (mittichen n. d. perchtag) zwischen Tittmoning und Burghausen zur Austragung der noch schwebenden Fragen eine Tagung veranstalten, die der B. auch verschieben kann. (13.) Diese Schiedung soll für ältere Verträge zwischen Salzburg und Bayern ohne Eintrag sein. (14.) Der B. behält sich die Erklärung oder Verbesserung der einzelnen Artikel dieses Spruches vor. (15.) Beide Parteien geloben die Einhaltung des Vertrages. ze Muldorf 1291 des nechsten suntags vor s. Gallentag. S.: EB, B., Otto. Nachtrag: Ortlieb v. Wald soll dem eb. Vicedom einen Tag geben behufs Verrichtung der vom Richter zu Traunstein oder seinen Untergebenen verursachten Schäden seit Eb Rudolfs Tod. Dat. in Ottinga a. d. 1291 in die s. Cholomanni.