Propst und Kapitel des Klosters Chiemsee beurkunden, dass, obwohl Papst Innozenz VIII. dem Stift die Pfarren Kirchbichl (Krichbüchel), Beutting, Ruethering und Hardt dergestalt inkorporiert habe, dass sie dieselben nach Abgang der dermaligen Rektoren und Vikare ohne alle Erlaubnis des Diözesanbischofs besetzen und administrieren lassen mögen, wohingegen sie sich gleichwohl verbindlich erklären, dass sie die Jura episcopalia an den Eb wie bisher ohne Widerspruch und Verminderung entrichten und demselben als Ordinarius mit besagten Kirchen gehorsam sein wollen; damit ferner dadurch der eb. Kanzlei kein Schaden entstehe, soll jeder neu erwählte Propst zu Chiemsee an dieselbe 20 fl. zahlen, auch sollen die bei besagten Pfarren anzustellenden Priester jährlich vom Eb. die auctoritatas episcopalis in Casibus reservatis nehmen und für die Ausfertigung das Gewöhnliche an die Kanzlei entrichten.