Bf Heinrich v. Regensburg und Hzg. Ludwig v. Bayern erklären, daß an dem Brief, den sie als Schiedsleute zwischen Eb Konrad, Domkapitel, Hzg. Otto v. Bayern und seinen Brüdern einer- und Hzg. Albrecht v. Österreich, Meinhard v. Kärnten und seiner Söhne andererseits ausgestellt haben, etwas vergessen worden wäre, "da doch über gesprochen sold sin als ez mit taidingen und mit rede herchomen waz", daß jede Partei in Nutz und Gewähr bleiben solle alles "des, des es vor dem urleug in rechter gewer gewesen ist und daz es im mit recht angewunnen werd." ze Lintze 1293 an s. Urbanstag. Or., das S Ludwigs fehlt, in Wien. Reg. Lichnowsky 2, CXCVII n. 35.