Kg. Albrecht erlaubt seinem lieben Freund Eb Konrad, da er für seine Treue und Dienstbereitschaft eine Belohnung verdient, auf seine Bitte, den Markt Althofen (Altenhouen) bei Friesach in Kärnten auf den St. Thomasberg zu verlegen und dort eine Befestigung (fortalicium) zu erbauen, damit die Leute mehr Schutz genießen, wie schon wld. Kg. Rudolf zu dieser Verlegung seine Zustimmung gegeben hat (Bd. 1 n. 856), und erneuert hiemit die von den Königen Rudolf und Adolf (verlor.) erteilten Ermächtigungen betr. diese Befestigung. Dat. in castris apud Znoymam a. d. 1307 16 cal. novemb. regni v. n. a. 10.