Graf Walter v. Sternberg (Sternpereh) bekennt, daß ihm Eb Konrad auf seine Bitte den ihm von W. und seinen Leuten zugefügten Schaden vergeben und ihn unter folgenden Bedingungen wieder in seine Hnld aufgenommen habe: Er gelobt (1.) Treue, Dienste und Wartung mit seiner Burg Sternberg, die dem Eb und den Seinen offen stehen soll wie auch seine anderen Burgen, und persönlichen Dienst, wie und wohin der Eb sie begehrt. (2.) W. gibt dem Eb sein Eigen auf und empfängt wieder zu Lehen, den Berg gen. Burgstall (purchstal) mit 2 Dörfern bei der Drau (Trä), das eine genannt Burgstall, das andere Emmersdorf (Tumers-); was dabei noch zu wenig, soll mit seinem Eigen bei Sternberg ersetzt werden, bis es 24 ganze Huben ausmacht. (3.) Er soll seine Kinder nach Rat des Erzbischofs ausstatten, (4.) wenn er Eigengüter, es seien Veste oder Mannschaft, Urbar etc. verkaufen oder verpfänden will, sie vorerst dem Eb anbieten. (5.) Diese Bedingungen verpflichten auch seine Erben. Mit s. Bruder Br. Stephan, DP Friedrich, Graf Konrad der junge v. Kirchberg (Chirchperch), Konrad v. Kuchl, Ulrich V. Pach. ze Salzb. 1307 des naehsten tages vor s. Margretentach. Or., das 3. u. 4. S fehlen, Stefan siegelt mit einem geistl. S, in Wien.