Ott von Köfering (Chefring) bekennt, daß die Verrichtung der inser. Urk. n. 95 später zu Krieg mit Eb Friedrich wurde und er nun, nachdem ihm der Eb sein Unrecht bewiesen habe, von allen Ansprüchen, besonders vom Hof zu Weilkirchen (Weilen-), den er und s. verstorbener Vater vom Eb zu Lehen gehabt haben, abgestanden sei, und gelobt sie auch in Zukunft nicht mehr zu erheben. S.: Ruger v. Radeck, Wernhart der Grans, Friedrich der Chöpffelman, Vicedom, Konrad v. Kuchl, Andrä der Pfäffinger, Friedrich der alte Mautner v. Burghausen. ze Salzb. des mitichen nach unser vrowentag ze der schidung 1333. Or. 7 S in Wien.