Wilhalm von Pischätz bekennt, daß er wegen seiner Ansprüche wegen im Dienste Eb Friedrichs genommenen Schäden sich dem Spruche der von ihnen bestimmten Herdegen v. Pettau und Konrad v. Velben (v. EB) und Heinrich v. Lampoting und Hartnid v. d. Thurn (v. W.) füge, der dahin geht, daß alle seine Ansprüche ab sein sollen, bes. wegen Ullein, Amtmann zu Rann, den er als sein eigen ansah, und die Brüder Yban, Bgr. v. Rann, die er für Erbleute hielt, wogegen ihm der Eb und s. männlichen Erben 8 Huben zu Berdislawetz (Priwislastorf) und drei zu Oberdramle (Obern Drämel) und 20 M. Silber - 1 M. = 64 pehaimische Pfg. oder 1 Lot = 17 Aglaier Pfg. - gibt. ze Pettow an allerheiligen abent 1332. Or. S in Wien. Reg. (Kärntner) Archiv 9, 35 n. 708.