Bf Heinrich von Regensburg bestätigt, daß Eb Rudolf dem Oheim und Getreuen des Bischofs, wld. Konrad v. Ehrnfels (Ernuells), seinen Erben und seiner Witwe Osanna, Schwester wld. Diepolds Grafen v. Ortenberg (-berch) jene 200 Pfund Regensb. Pfge. bezahlt hat, für die der Erzbischof alle Lehen, nämlich die Burg Wildenegg (-ekk) mit Zugehör gekauft hat, die durch bischöfliche Belehnung und Erbfolge an Konrad gekommen waren oder der Osanna zu Eigen gehört haben. Datum Ratispone anno d. 1288 in epiphania domini. Or. S fehlt in Wien. Lampel in Blätter d. Ver. f. Ldkde v. Nö NF 2/1, 308 n. 11. - Vgl. n. 1214 und 1288.