Fundation der so genannten Sechs Städtler in Virgilianischen Collegium durch Eb Johann Ernst. 1.) Solle 6 Arme, ehelich geborene Bürgerskinder, nach absolvierter Rhetorik zur Fortsetzung des philosophischen und juridischen Studiums in dasselbe aufgenommen und für den Kopf jährlich 100 fl. bezahlt werden. 2.) Jede der sechs Städte (Salzburg, Hallein, Radstadt, Laufen, Tittmoning und Mühldorf) soll ein Individuum dem jeweiligen Landesfürsten durch ihren Stadtmagistrat zu nominieren haben. 3.) Sollte die Stadt Mühldorf vom Erzstift getrennt werden, so hätte ihr Nominationsrecht an Salzburg zu fallen. 4.) Vom Stiftungskapital per 12000 fl. hätte jede Stadt 2000 fl. auf Interesse anzulegen und der Stadtmagistrat für dasselbe zu haften. 5.) Die Rechnung über diese Fundation soll jährlich vor dem Consistorium aufgenommen werden. 6.) Das Interesse für das erste Jahr per 600 fl. wird vom Eb gratis anticipiert. 7.) Kein Individium kann über 6 Jahre in Convikt bleiben. 8.) Sie sind schuldig, dem Erzstift gegen gebührende Bestallung vorzugsweise zu dienen. 9.) Jede der 6 Städte soll für den Erzbischof jährlich eine Messe und nach dem Tod eine am Todestage lesen lassen.