Gräfin Margret v. Pfannberg gibt ihre Zustimmung, daß ihr Gemahl Graf Ulrich dem Eb Konrad die Burgen Rabenstein, Löschental und Lavamünd (Ramstain, Lossental et Lavennrund) mit allem Rechte sowohl als Leibgeding (iure precario quod wlgariter leibgeding dicitur) seiner Mutter Agnes und der Elisabeth, seiner Muhme (consobrine), übergeben hat. Der Eb gab 6 Mark Silber und 60 Mark Agl. Pfge. zur Auslösung der in Lienz (Luentz) (in obstagio) befindlichen Geiseln ihres Gemahls, ferner 300 Mark Silber zur Abledigung seiner Schulden und Gutmachung der Schäden, die Ulrich bereits bar empfangen hat, ausgenommen 80 Mark, die er noch in Fristen erhalten wird. Die Burgen hat der Eb dem Grafen wieder zu Lehen gegeben. Sie begibt sich für sich und ihren Sohn Ulrich allen Rechtes an der Eigenschaft und bes. betr. Rabenstein, das sie von ihrem Gemahl als Morgengabe (dos propter nuptias) angewiesen erhielt und das sie nun vom Eb zu Lehen nimmt. Z.: Konrad v. Ernfels (Erenvels), Domherr v. Freising, Hermann, Dekan v. St. Virgilienberg in Friesach, Kaplan Ulrich, Mag. Heinrich v. Regensburg, Gottfried v. Lampoting, Notare des Erzbischofs, Otto v. Goldegg, Eckart v. Tann, Ulrich Graevenpech, Nicol. v. Graz, Hadmar v. Waldeck (-ekk), Heinr. v. Prinning (Pruning). Dat. in Vreyleiten a. d. 1300 in octava die p. fest. b. Michahelis. 3 Orr. (1 lat, 2 deutsch), 2 S fehlen, in Wien.