Vergleich zwischen Eb Matthäus und dem Prälaten zu St. Peter wegen Inkorporation der Pfarren Hallein und Abtenau, der zufolge die Aufhebung der Inkorporation der Pfarre Hallein mit dem Stift St. Peter beim Römischen Stuhl bewirkt und diese Pfarre dem Erzstift einverleibt werden solle. Dagegen soll die Pfarre Abtenau dem Kloster St. Peter inkorporiert werden und sooft dasselbe einen neuen Vikar dahin setzt, soll der Abt zur Rekognition in die fürstlich Salzburgsche Kanzlei 2 Pfund und alljährlich zum neuen Jahr einen Gulden Rhein. erlegen.