Nach dem Tod des Bischofs Ernst von Gurk hatte Eb Johann von Salzburg für das Bistum Gurk Hermann Gneser, Kanoniker von Salzburg, als Nachfolger ernannt. Allein auf zudringliches Bitten Herzog Friedrichs von Österreich hatte Papst Eugen IV. Bischof Lorenz von Lavant auf das Bistum Gurk übersetzt. Daher entstand zwischen Herzog Friedrich und dem Eb Johann ein Streit über das Provisionsrecht und Patronatsrecht des Bistums Gurk, der im Jahr 1432 nach Rom gelangte und dort lange fortgesetzt wurde, wie dieses das gegenwärtige "Registrum actorum in Causa gurcensis ecclesiae pro parte Dni. Archiepiscopi Salisburgensis nec non Hermanni Gneser, provisi ecclesiae Gurcensis" bezeugt.