Eb Konrad verleiht dem Walchun, Bürger v. Graz, die Einkünfte von 1/2 Fuhr Wein (redditus dim. carrate vini) vom Zehent in Marburg (Marchburga), die sein Bruder Dietlein von der Sbger. Kirche zu Lehen und dann dem W., unter vorheriger Aufsendung zu Händen des Erzbischofs, (recepta tamen prius ab D. reddituum ad manus nostras resignatione libera) verkauft hat, zu Lehen, vorbehaltlich der jederzeitigen Rücklösung (facultas redimendi) um 6 Mark Silber. Dat. Frisaci kal. iun. a. d. 1304. Or. S in Wien.