Graf Alram von Hals bekennt, daß er mit Eb Friedrich sich wegen 950 Pfd. Rgsbger. Pfg., die ihm dieser geborgt, und aller s. Leute und Diener, die er im Streit mit Bayern gefangen genommen, verrichtet habe. A. soll Konrad den Oberndorfer, Hermann v. Turn, Werner den Druchsätzen, Konrad den Auster, Albrecht den jungen Gebninger, Ernst den Lobniker, Wilhalm aus dem Moos, Zacherlein den Panicher v. Mühldorf, Rudlein den Swärgebel, Heinrich den Remsen, Michel den Rouber, vor Febr. 2 Eckart v. Tann ledig lassen. Tut er dies nicht, ist Ludwig der Rorer ledig, weiter Seifried den Perger, des Tanners Diener, den er Asperlin, dem herzogl. Kämmerer, gegeben hat. Muß A. Lösegeld zahlen, steht es beim EB, was ihm der zahlt. Er soll auch alle anderen Gefangenen ledig lassen bis 1324 März 4 (weißer Sonntag in der Fasten). Melden sich noch andere Gefangene, sollen s. Bruder Albrecht, Jans v. Goldegg, Konrad v. Oberndorf u. Werner Druchsätz darum entscheiden. ze Salzb. des pfintztags nach s. Luciaetag 1323.