Rudolf v. Vansdorf (-torf) bekennt, daß er sich mit Eb Konrad wegen der ihm und + Eb Rudolf geleisteten Kriegsdienste und der Verrechnung vor und während seiner Vitztumzeit, bis der Eb ihm das Amt nahm, verglichen habe: (1.) R. begibt sich aller Ansprüche auf Schadenersatz und samt seinen Erben auf sein Recht auf den Häusern zu Stein (datz dem Stain) im Lavanttal (Lauen-), auf dem Turm unter Reisberg (-perch) und auf dem Haus zu Ramingstein (Ramunge-) im Lungau und der dazu gekauften Güter im Lungau, worüber er die Briefe herausgeben soll. Der Eb wird sie ihm um den Einkaufspreis ablösen. Hat er sie zu teuer gekauft, sollen sie vom Eb bestellte Leute schätzen. (2.) R. verspricht alle Urkunden der Erzbischöfe Rudolf und Konrad über die Rechnungen und die genannten Burgen auszufolgen. Sollten sie sich nicht finden, sollen sie ungültig sein. (3.) R. verspricht, daß er und seine Kinder durch Heirat nicht von der Sbgr. Kirche kehren wollen, (4.) keines anderen Herrn Amtmann, Burggraf, behauster Mann oder Diener zu werden oder sich anderswo als im salzb. Gebiete häuslich niederzulassen, und (5.) den salzb. Dienern, Leuten und Gütern in keiner Weise zu schaden, besonders auch nicht denjenigen, die an seiner Gefangenschaft schuldig sind. (6.) R. verspricht, nach Lienz (Luntze) Otto v. Pux, nach Neumarkt (Nivnmarcht), Judenburg, St. Veit an Christen oder Juden die Zahlungen zu richten, damit an den Eb ferner keine Ansprüche mehr gestellt werden. (7.) Die Einhaltung dieser Punkte beeiden R. und sein Sohn Rudolf. Halten sie sie nicht, sollen sie treu- und ehrlos sein und alle salzburgischen Lehen verlieren und kein Richter ihnen helfen. (8.) Sollte ein Artikel unklar sein, hat der Eb das Recht, ihn zu deuten. (9.) Sie dürfen diese Ordnung aus dem Titel der Furcht, Gefangenschaft etc. nicht anfechten. S.: Rudolf "derweilen vitztum was ze Friesach", sein Sohn Rudolf, die Bf Heinrich, Albrecht und Ulrich v. Gurk, Chiemsee und Seckau, Propst Johann v. Berchtesgaden, Konrad v. Wartenfels, Gebhart v. Velben, Otto v. Weißenegg. datz Salzburch in der stat 1300 des naehsten mantages vor dem perhtage daz ist 2 non. ianuar.