Heinrich v. Stubenberg (Stubenberch) bekennt, daß Eb Weichart den Zehent unterm Schneeberg (Sneperg), den er mit des Erzbischofs Willen um 300 Pfd. Wiener Pfg. verkauft hat, von Weihnachten ab innerhalb 3 Jahren von Radmar und Mert den Stuchsen von Trautmannsdorf, wie es in der Urk. Eb Konrads (verloren) steht, wiederkaufen könne, wenn ihn nicht H. selbst einlöst. Kauft ihn H. nicht zurück, soll er es 4 Monate früher dem Eb anzeigen. ze Judenburch 1314 an unserr vrowentag ze der liehtmesse. Or. S in Wien.