I. Vergleich zwischen dem Römischen König Ferdinand I. und Kardinal Eb Matthäus von Salzburg: 1. Die landesfürstliche Obrigkeit über die Güter des Erzstiftes in den niederösterreichischen Landen wird den Erzherzogen von Österreich zuerkannt. u. s. w. II. Revers des Eb Matthäus und des Salzburger Domkapitels wegen genauer Beobachtung des vorstehenden Vergleichs. III. Rezess zwischen Österreich und Salzburg der Session auf den Reichsversammlungen betreffend (diesem Vertrag fehlt es an der Ratifikation, doch hat Eb Matthäus 1537 auf seine Lebenstage den Vorrang zu überlassen erklärt). IV. Weiterer Vertrag zwischen Österreich und Salzburg vom 25. Oktober 1535: 1) Die strittigen Landesgrenzen zwischen Wolkenstein und Radstadt an der Mandling, dann zwischen Wildenstein, Abtenau und Hüttenstein u. s. w. betreffend.