Papst Clemens VII. bestätigt auf Ansuchen des Kardinal Eb Matthäus die Privilegien der Päpste Honorius III., Luzius III. und Innozenz III. über die Provision der 4 Bistümer Gurk, Seckau, Chiemsee und Lavant und, insoweit es nötig ist, auch jene von Bonifaz IX., Pius II. und Sixtus IV., die in dem nämlichen Betreff ergangen sind, und erklärt, dass vermög dieser Privilegien Kardinal Eb Matthäus sowohl als seine Nachfolger die besagten 4 Bistümer vergeben und diese Provisionen gültig sein sollen; wobei er noch hinzufügt, dass diese Vergebungen zufolge der Privilegien auch dann Kraft haben sollen, wenn besagte 4 Bistümer beim apostolischen Stuhl in Erledigung kommen.