Friedrich v. Törring verspricht Eb Konrad, Kunigunde, Schwester des Otto v. Weißeneck (Weizzenek), innerhalb Jahresfrist zur Frau zu nehmen und dem 0. v. W. an seiner Schwester statt wieder in Jahresfrist 200 Pfd. Rgsbgr. Pfg. anzuweisen, wofür er zu Bürgen setzt Ott v. Goldegg, Gerhoh v. Radeck, Gebhart den Trauner (Trov-) und Heinrich v. Stauffeneck für je 50 Pfd.; stirbt einer, so haften die anderen drei für die ganze Summe. Unterläßt F. die Anweisung des Geldes, sollen die Bürgen in Salzburg einfahren. Stirbt er ohne Erben vor Kuuigunde, so soll sie das Geld lebenslang besitzen; hierauf fällt es an seinen nächsten Erben. S. wegen Siegelkarenz: Eb Konrad und die Bürgen. ze Salzburch 1298 des naehsten samztages nach s. Georiitag. Or., 5 S fehlen, in Wien.