Graf Heinrich v. Ortenberg belehnt Konrad v. Goldegg, G(ebhard) v. Felben, Heinrich und During v. Schernberg (Scherenperch), Ministerialen der Salzburger Kirche, mit der Vogtei und dem Gerichte um Mondsee (circa Mense) mit allen Rechten, wie sie sein Vater hatte und nun erblich an ihn gefallen ist, ausgenommen was die Brüder v. Attnang (Otenange) von ihm zu Lehen haben. Die Belehnten haben Gericht und Vogtei mit seinem Willen um 2000 Mark Silber an den Erw. Philipp verpfändet, von welcher Summe dem Grafen 60 Pfund Salzb. Pfge. jährlich angewiesen auf die Saline Hallein (Hellin), versprochen sind. Wenn nachträglich von anderer Seite Ansprüche erhoben werden sollten, seien sie von den 60 Pfd. in Abrechnung zu bringen. Actum in Rahstat a. d. 1251 idus octobr. Z.: Bf Ulrich v. Seckau, Mag. Heinrich Propst v. Friesach, Br. Dietrich v. Predigerorden, Konrad v. "Chrigilbuch", Konrad v. Goldegg etc., die Belehnten wie oben.