Papst Julius III. hatte auf die Bitte des Herzogs Wilhelm von Bayern zur Restauration der Güter der Universität zu Ingolstadt 3 Zehentteile von den geistlichen Einkünften in ganz Bayern bewilligt. Da aber der mit dem Vollzug beauftragte Bischof von Eichstätt (Eichstädt) die bereits eingesammelten 2 Zehentteile zu dem bestimmten Zweck zu verwenden vernachlässigt hatte, so trägt Julius III. dessen Nachfolger, dem Bischof Eberhard von Eichstätt auf, die eingesammelten Gelder ungesäumt zu diesem Ende zu verwenden und bevor dieses nicht geschehen sei, den rückständigen Zehnteil nicht einzusammeln