Eb Weichart verbündet sich mit Kg. Heinrich v. Böhmen, Hzg. v. Kärnten, Graf v. Tirol etc., von Weihnachten an auf drei Jahre gegen jedermann, ausgenommen das röm. Reich und Hzg. Friedrich v. Österreich und dessen Brüder, die auch Eidgenossen sind. Es soll auch der Hzg. von Kärnten nichts mit Salzburg zu schaffen haben wegen der Ansprüche, weshalb er + Eb Konrad seine Briefe gegeben hat, und derenthalber haben beide Parteien Hzg. Friedrich Frist zu einer Vermittlung gegeben. Wegen der anderen Aufläufe sollen sie sich gütlich vereinen. Gelingt dies nicht, soll ebenfalls Hzg. Friedrich Schiedsmann sein. ze Wienne 1314 des eritags nach s. Margretentach. Or., beschäd. S, in Wien. Salzb. U.-B. 4, 321 n. 280.