Graf Ulrich v. Pfannberg (Pfannenberch) gibt Eb Konrad vier Zehenthöfe in der Gegend zu Semriach (Semb-) samt Zugehör in der Pfarre Gradwein (Graedwin), nämlich 2 Höfe Sickenwiese (Sikenwisen) und die 2 andern ob dem Markt Semriach, die er und seine Vorfahren v. Sbg. zu Lehen hatten, auf. S.: U. mit seinem kleinen Siegel; da er das "merere" nicht bei sich hat, siegeln mit Bf Albert v. Chiemsee, DP Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter. ze Salzburg 1305 des eritages nah unser frowentag als si geborn wart. Or., nur das 1. S (Ulr.) vorh., in Wien.