Meister Rudmar, Domherr v. Passau und oberster Schreiber des Hofs zu Sbg., als Schiedsmann zwischen Eb Friedrich einer- und den Brüdern Konrad und Hartnid v. Kuchl (Chuchel) andrerseits wegen des Waldes in dem Neubach (Nevnpach) in der Abtenau entscheidet: 1. Der Wald soll dem Eb bleiben, die Kuchler haben kein Recht daran. 2. Es sollen aber alle Güter, die die Kuchler haben, in diesem Walde "sich witten und gesuch haben". 3. "Ez sol aber ir entweder daz holtz herauz arwaiten noch hingeben." 4. Die Kuchler sollen nicht mehr wie bisher darin räuten. Mits.: die Kuchler. ze Salzb. an mitichen in der osterwochen 1337. Or. 3 S in Wien.