Dietrich v. Brunn (Prunne) gibt den Hof zu Oberloiben (Obernleuben) bei Krems (Chremse) in Österreich mit zwei Weingärten dortselbst und anderem Zugehör, Lehen vom Eb, dem Eb Konrad auf, begibt sich für sich und seine Frau Alheid und ihre Kinder aller Ansprüche und bestätigt den Empfang des Kaufschillings von 78 Pfd. Wiener Pfg. Mits.: Abt Rupert v. St. Peter, Gerhoh v. Radeck, Konrad v. Kuchl, Kuno v. Teising. ze Salzburch 1306 des naehsten mitichen nah s. Gorigentag. Or. 5 S in Wien. - Vgl. n. 786.