Graf Friedrich v. Ortenburg beurkundet die zwischen Eb Konrad und Grafen Albrecht v. Görz getroffene Vereinbarung: (1.) Auf all ihren Wegen und Straßen in ihren Gebieten soll Friede sein. (2.) Welcher Teil aus der Gewere seines Gutes mit Gewalt ohne Recht entsetzt wird, soll sofort und vor Zeugen wieder eingesetzt werden. In strittigen Fällen sollen die beiden Richter der beiden Herren von nächstem Montag über 14 Tage urteilen. (3.) Zwischen ihren Leuten soll wegen Schäden keine Pfändung geschehen; wegen Lehen soll das Recht vor dem Herrn gesucht werden, um kleine Gülten sollen dazu bestellte Richter entscheiden. (4.) Größere Sachen sollen von den Parteien auf der nächsten Tagung bereinigt werden. S: EB, Alb., Friedr. ze Sachsenburg 1300 des dritten tages ingentes augstes.