Kolo v. Saldenhofen (Saeldenhouen) verkauft sein Gut in der "Vinsterpels", das die Brüder Ortolf, Dietmar und Heinrich v. Stretweg (-wich) von ihm zu Lehen hatten, samt Zugehör dem Eb Konrad und seiner Kirche. Z.: Heinrich der Cholbe, Otto Mordax, Herbert v. Pfaffendorf, Dietmar aus der Gal (Gaevle), Heinrich, Berthold und Heidenreich v. Saldenhofen, die Ritter; Ulrich und Otto v. Saldenhofen, Otacher der Galer (Geuler), Wulfing der Pfaffendorfer. ze Saeldenhofen 1307 nah s. Mathyastage des zweifboten des nesten phintztages. Or. S in Wien.