Eckart der alt v. Tann (Tanne) bekennt vor DP Friedrich, Meister Gerlach, Eb Konrads oberstem Schreiber, und Konrad v. Kuchl, auf seinem Siechbett, da sein Leben in Gottes Hand war und man bei der Wahrheit bleiben soll, daß die Gerichte, die er von dem + von Uttendorf hat, Salzburger Lehen sind, wie auch + Vrey v. Uttendorf im Leben erklärt hat, als ihn Eckart fragte, von wem er im Falle seines erbenlosen Todes die Lehen zu nehmen habe. Als er starb, wies E. die Gerichte von Eb Friedrich (!). ze Salzburch 1302 des naesten phintztages vor s. Michelstage. Or., S fehlt, in Wien. Erw. Juvavia 422.