Papst Alexander III. schreibt an Eb Eberhard I. von Salzburg, den Bf von Brixen und andere Salzburger Suffragane, worin er ihnen vom Concilium zu Tours und der darauf gegen den Gegenpapst Octavian ausgesprochenen Exkommunikation Nachricht gibt; und da er vernommen, dass der Kaiser gesinnt sei, wegen einer in Ungarn entstandenen Uneinigkeit sich dorthin zu begeben, so ermahnt er den Eb und lässt durch denselben auch den Eb von Gran ermahnen, dass sie diese Reise auf alle (alte) Weis zu verhindern suchen sollten (ddo Tours).