Graf Otto v. Ortenburg (-burch) bekennt, daß ihm Eb Konrad aus besonderer Gnade und für seine Dienste den Teil in der Burg zu Hohenburg, der das Gukenhaus heißt, wie die Planken hinüber gegen die Zistern zeigen, und den ummauerten Baumgarten vor dem Haus und zwei Huben auf dem Berg vor dem Haus und ein Gereut (gerutte) ober dem Haus zunächst und Zugehör zu den drei Gütern, die vom Hurtinger ledig geworden sind, zu Lehen verliehen habe. Stirbt er ohne Kinder, fällt das Haus wieder an den Eb heim, da seine Brüder Meinhart und Albrecht darauf kein Recht haben. Er verspricht auch, des Gotteshauses Leute nicht zu irren an ihrem "gesuch" am Berge. Z.: Bf Heinrich v. Gurk, seine Brüder, die Grafen Meinhart und Albrecht v. Ort., Graf Friedr. v. Heunburg, Burggraf Berthold v. Maidburg, Friedrich v. Stubenberg, Wulfing v. Goldegg, Gerhoh v. Radeck, Konrad der Kuchler. ze Salzb. 1311 an dem fumften tage nah der lihtmesse. Or. S in Wien. ----- Febr. 2 schloß zu Salzburg Kg. Heinrich v. Böhmen einen Vertrag mit den Abgesandten des Bf Wulfing v. Bamberg ab, wonach dieser seine Besitzungen oberhalb St. Veit und Klagenfurt dem Kg. verpfändete. Notizenblatt der Wiener Akad. 6, 392. Reg. Jaksch, Gesch. Kärntens 2, 184.