Revers von Christian von Püchl (Pühel), dass er sich dem Eb Johann unterwerfen wolle; doch soll er seines Lebens und seiner Glieder im Voraus versichert sein und ohne Gefängnis bleiben. Aufsatz der Beredung zwischen dem Eb und den Bürgen für Christian von Püchl. Quittung von Hanns Schoner und anderen, dass sie von Eb Johann an der Bürgschaft für Christian von Püchl 54 Mark Perner erhalten haben. Revers von Peter Rieder, der in der Püchl'schen Sache gefangen, aber als unschuldig wieder entlassen worden ist.