Nikla der Puxer gibt zu n. 769 (Jänner 13 - Ernest der Puxer verkauft mit Gunst seines Vetters Niklas v. P. dem Eb Friedrich seine Schwaige zu Bayerdorf (Bayr-) (b. Schöder, Stmk.), da Nikla v. St. Breims aufsitzt, um 25 M. Silber Wiener Gew., 700 Käse und 1 Sechter Schmalz oder 9 Pfg. und 2 Lammsbäuche (lempersbeuch) dienend. ze Friesach des achten tags nach dem Perchtag 1331.) seine Zustimmung und begibt sich aller Ansprüche. Dat. ze Friesach des achten tags nach dem Perchtag 1331.Or. S in Wien.