Friedrich v. Freuntsberg (Vrevntsperch) unterwirft sich in dem Streite zwischen Eb Konrad und seinen Leuten einer- und ihn, seinen Leuten und Dienern andrerseits seit der letzten "Verrichtigung" (n. 504) durch Schiedsleute bis heute, d. i. der Lucientag, dem Spruche des Propstes Johann v. Berchtesgaden, Vicedoms v. Sbg., Heinrichs v. Radeck, Konrads v. Kuchl, Gebharts v. Velben und Gerhohs v. Radeck: 1. Alle beiderseitigen Ansprüche und Forderungen innerhalb des genannten Zeitraumes sollen ab sein und jede Partei soll ihren Leuten, Vogt- und anderen Eigenleuten und Dienern deren Schäden ersetzen. 2. Konrad der Grüner (Gervnaer), Gotteshausmann, soll von F. für seinen Schaden am Leib, den er von F.s wegen empfangen hat, mit 12 Mark (1 Mark = 10 Pfd. Berner), die ihm der eb. Propst aus dem Zillertal aus der ersten F. zufallenden "werung" auszahlen soll, entschädigt werden. 3. Alle Briefe der letzten Vereinbarung sollen in Kraft bleiben und die darin versprochenen vier Dienstjahre von jetzt ab zählen und die Zahltermine Mai 1 anfangen. Enden die vier Jahre, soll ihm der Eb die ihm zugesprochenen 40 Pfd. Münchner Pfge. geben. 4. Peter v. Pichl (Pvhel) als F.s Mann wurde in die "ebnung" genommen und soll er ihm seine Huld geben. 5. Aller Haß zwischen den beiderseitigen Leuten soll ab sein. S.: F. und die Schiedsleute. ze Salzb. 1301 an s. Lvceyntag. Or., 6 S, d. 2. u. 6. fehlen, in Wien.