Eb Pilgrim von Salzburg übernimmt auf die Bitte des Propstes Konrad von Berchtesgaden (Berchtersgaden) die Administration dieses Stiftes auf 6 Jahre, verspricht dem Propst 400 Pfund Wiener Pfennig zu seiner und seiner Diener Notdurft zu verabreichen und das Sieden zu Schellenberg auf das Beste zu verwesen. Was an Einkünften erübrigt wird, davon soll man die nötigsten Gülten ausrichten; was aber der Eb zur Bezahlung der Schulden aus seinem Eigenen hergibt, dies soll ihm vom Propst und Kapitel zu Berchtesgaden versichert werden. Wenn übrigens Eb Pilgrim während dieser Zeit von den Salzpfannen zu Schellenberg mehr Salz ausgehen lassen würde, als sie befugt wären, so soll dieses dem Erzstift nicht präjudizierlich sein.