Graf Walter v. Sternberg (Sternberch) verkauft dem Eb Konrad alle Mannschaft oberhalb Murau (Murowe) bei der Mur (Mur) oberhalb der Stubenberger Katsch (Chaetsche) hinauf durch die Krakau (den Graker) und dazwischen hinauf bei Ranten (bei der Raedenten) bis an den Katschberg (Chaetsperch) und diesen hinab ins Tal bis zur Mündung der Malta (Mallentein) in die Lieser (Li-) bei Gmünd (Gemvnde) und quer (twerichs) hinüber, wie das Regenwasser anzeigt, und auch was dazwischen zu Berg und Tal hat; für je 1 Mark Geld Mannschaft erhält W. 1 Mark gewogenes "wersilber". Man soll die Mark Geld rechnen "nach herrengült", wie es Gewohnheit ist im betreffenden Gebiet. W. weist Ott v. Liechtenstein, die Goldegger und alle andern, die in dem gen. Gebiet von ihm Lehen gehabt haben, an den Eb, von dem sie nun diese Lehen empfangen sollen. Z.: Ott v. Liechtenstein, Vicedom Gerold v. Friesach, Nikla v. Stadau, Heinrich v. Stubenberg, Ott v. Pisweg (Bisweich), Hertweig am Friedhof (an dem vreithof), Albrecht der Unnutz (Vnnutze), Konrad der Teruers. ze Mouterdorf des naesten vreitages nach s. Erasemtage 1304.