Friedrich von Goldegg (Goldekk) vergleicht sich mit Eb Friedrich in seinem schon von den beiderseitigen Vorfahren geführten Streit um die Grafschaft und das Gericht in Gastein und die Burg Klammstein (Chlamm-) - der Eb behauptet, es sei Satz um 250 Pfd., F. aber, es sei eb Lehen - dahin, daß der Eb ihm 1000 Pfd. Pfg. dafür gezahlt hat. Sein Vetter Wulfing soll seine Leute richten außer in todwürdigen Verbrechen, die an das Landgericht und in die Grafschaft gehören. F. gibt dem Eb die Burg Klammstein und die Gülten: beim Krapf (Chropff) 9 Schilling, Mosreuter 9 Schilling, Burglehen bei Kl., das der Latsch innehat 3 Pfd. Pfg., Brandstatt bei der Burg 2 Pfd., auf der Haid 9 Schilling und den Zehent auf den zwei Burglehen und eine Peunt unter der Burg. Was F. an Leute und Gut in der Grafschaft hat, bleibt ihm. Er läßt auch alle Ansprüche seines Bruders Johann auf Dienst und Kost ledig. Mits.: Ott v. Liechtenstein, s. Schwager, Rudolf v. Liechtenstein, s. Schwiegervater. ze Friesach des montags nach dem pfingsttag 1327.