Papst Alexander V. bestätigt auf Bitte des Eb von Salzburg die Konstitutionen Kaiser Friedrichs II. und Karl IV. über die kirchliche Freiheit und erteilt zugleich dem Bischof von Eichstätt und den Äbten von St. Lambrecht und Lambach den Auftrag, dass sie diesen Konstitutionen in den Sprengeln von Salzburg, Eichstätt und Passau die genaueste Folge verschaffen und die Vergewaltiger durch geistliche Zensuren und wenn es nötig ist, auch durch Anrufung des weltlichen Beistandes zur Nachachtung verhalten sollen.