Bf Rudmar von Seckau (seccow) und Thomas von Freuntsperg (vreuntsperch) entscheiden im Streite zwischen Eb Heinrich und Friedrich v. Freuntsperg, s. Sohne Jans und Künzel, Nikla, und Konrad den Schultzen und Jensel v. "Herweichsdorff": 1. Alle Feindschaft soll ab sein. 2. Jans soll dem Eb mit 8 Helmen inner Jahresfrist, ausgenommen gegen seine rechte Herrschaft und seine eigenen Freunde "auf sein selbers hab“ dienen, doch soll der Eb ihm die Kost zahlen. Schäden sollen ersetzt werden. Der Dienst soll eine ganze Heerfahrt, wenn es eine solche ist, oder bei einem täglichen Krieg 2 Monate dauern. Binnen drei Wochen soll er bereit sein. 3. Dem Nikla von Alben soll er das genommene Roß bis Juni 24 zurückerstatten. 4. Die beiderseitigen Gefangenen sollen ledig sein. 5. Die Schulzen und Jensel sollen geloben, aus der eb. Herrschaft nicht zu kommen. 6. Friedrich der Alte soll schwören, daß ihm seiner Söhne Krieg leid gewesen sei und er ihn dazu nicht gefördert habe. Dafür soll ihm der Eb freiwillig seinen Schaden an Brand, Raub und Kost ersetzen. ze Salzb. an mittichen nach s. Urbanstag 1342. Or., das 1. S fehlt, in Wien.