Notariatsinstrument, dass Bernhard Ranner, Pfarrer zu St. Veit im Pongau, ehemals salzburgischer Hofmeister, seinerseits erklärt habe, Rechnung zu legen und sich im Übrigen dem Ausspruch einiger rechtschaffener Männer zu unterziehen. Des obigen Bernhard Ranners Erklärung auf die ihm vorgelegten Beschwerdepunkte wegen unrichtiger Rechnungslegung und anderen Gebrechen (19. August 1429) (in quadruplo). Des Bernhard Ranner Raittafeln 1429 - 1434. Artikel, die Bernhard Ranner bei seiner Entlassung geschworen (11. November 1434).