Rudolf (von Vansdorf), Vicedom v. Friesach, verspricht Eb Konrad, den Turm unter Reisberg (Risperch) von der Ansprache, die Heinrich von dem Turm darauf hat, und auch vom Grafen v. Heunburg zu lösen, wie er sich einst dem Eb gegenüber urkundlich verpflichtet hat, ferner binnen längstens eines Jahres zu dem Turm für den Eb 18 Mark Pfg. Gülten zu kaufen. Er bekennt, daß er nun für den Turm 50 Mark Silber (als Lösung) und ebensoviel für Gülten gegeben hat. Er soll aber noch mehr kaufen und zwar bis er volle 18 M. Gülten habe. Sollte man ihm die Burg Stein im Lavanttal, die der Eb ihm und seinen zum Gotteshause heiratenden Erben geliehen hat, nicht antworten, so soll ihm die Salzb. Kirche jene 100 Mark schuldig sein, die er um den Turm und Gült ausgegeben hat. Die Ergänzung der 18 Mark Gülten, die Ansprache auf den Turm, die 100 Mark Silber und die dem Grafen v. Görz gegebenen 300 Mark sollen ihm vom Eb bei seiner nächsten Rechnung abgeschlagen und ihm gutgeschrieben werden. daz Salzburch 1294 an s. Gereonistag. Or. S in Wien.