Heinrich und Ruger, Brüder von Radeck (Radekk), verkaufen den Brüdern Konrad und Hartnid von Kuchl (Chuchel) die Schwaige auf dem Eillersberg (Eylandzperig) bei Werfen, das Gut zu Pichl (Puhel) ob St. Johann und die darum liegenden Güter, die sie mit den gen. Brüdern gehabt haben, um 100 Pfd. Sbger. Pfg. gegen Wiederkaufsrecht bis (1327) April 24. Sie versprechen Eb Friedrich, von dem sie Lehen sind, zu bitten, daß er sie dann den Kuchlern verleihe. 1326 an s. Margaretentag dez samtztags. Or. 2 S in Wien.