Jakob von Wien, Sohn Otto des Grafen (Grauen), erklärt sich hinsichtlich aller seiner und seines verstorbenen Vaters Forderungen, es sei um Burgrecht von seinem Hof zu Wien oder um Zimmer oder andere Kost, die auf den Hof gelegt ist, für befriedigt und gelobt treue Pflegschaft und Burgrechtsleistung, sowie Lediglassung des Hofes auf Widerruf. ze Salzburch des nähsten suntags nach s. Pangrätzentag 1318. Or. S (S. Iacobi de Hag) in Wien. Reg. Mayer-Lampel, Quellen z. G. d. Stadt Wien I, 108 n. 1564 und 109 n. 1566, irrig zu März 19.