Heinrich v. Turn (de Turribus) im Lavanttal (Lauental) gibt für sich, seinen Sohn Nikolaus und seine Töchter und Erben den Turm unter Reisberg (Reysperch), der ihnen gehört, Eb Konrad auf - dazu gehört ein Weingarten, Krautgarten (ortus holerum), zwei Leiten (forestulis), von Gräben und dem Turm begrenzt, Acker zwischen der Leiten und Hofstätten zwischen den Türmen bis zum Gemerk (terminos) des Leutfried - gegen 40 Mark Silber, die er zu den bereits erhaltenen 50 Mark erhält, auf, verspricht, dem Eb und Bf v. Lavant Gewähr zu leisten und andere Äcker, Obstgärten, Leiten etc., die in der Nähe des Turmes liegen, mit anderen zwischen St. Andrä und Wolfsberg mit dem Eb zu tauschen oder an ihn zu verkaufen. Mits.: Otto v. Ungnad und Otto v, Ernfels, die Schiedsrichter (tractatores) waren. Z.: Bf Heinr. v. Lavant, Kourad v. Ernfels, Propst v. Friesach, Konrad v. Wartenfels, Rudolf v. Vansdorf, Vicedom v. Friesach. Dat. Friesaci a. d. 1295 kal. ian. Or., 2 S fehlen, 3. Fragm. in Wien.