Vergleich zwischen dem Eb Johann Jakob, dem Domkapitel und dem Kloster St. Peter wegen Repartierung der Kosten des Almkanals: 1) Der jeweilige Erzbischof soll nebst dem Domkapitel und dem Kloster St. Peter den 3. Pfenning zu allen Unkosten, die auf die Leitung des Almwassers, auf Gebäude, Räumung des Rinnsals und Unterhaltung der Weer beim hangenden Stein und des Stollen durch den Berg aufgehen, beitragen. 2) Dagegen soll dem Erzbischof vom Almwasser, wie dasselbe von dem hangenden Stein erhoben wird, in die Weiher von Glanegg und am Moos und von dem, so in die Stadt rinnt, ungefähr ein Dritteil gehören.