Haupt-, Neben- und Exekutions-Rezess von Eb Leopold Anton von Salzburg und Propst Cajetan von Berchtesgaden mit Einverständnis ihrer Kapitel geschlossen: Der Artikel 1.) bestimmt die Land- und Jagdgrenzen zwischen Berchtesgaden und den Salzburgischen Pfleggerichten Lofer und Lichtenberg durch neue Linien und Marken.Der Artikel 2.) die forstlichen Gerechtsame des Stiftes über die in den neu beschriebenen Land- und Jagd-Grenzen gelegenen Waldungen in Betreff der Auf- und Abstellung eigener Förster oder Waldaufseher, Abwandlung und Bestrafung der Waldexzesse usw.. Der Artikel 3.) die Verhältnisse der sogenannten Wun-, Waid- und Almgerechtigkeit, auch der Almgerichtsbarkeit. Der Artikel 4.) enthält die Bestimmungen rücksichtlich der Auslieferung, Einfangung und Extradition der Wildschützen. Der Artikel 5.) die Entscheidung der bisher strittigen Landgrenze bei dem Blockhaus und der Holzklause am hohen Hirschbichl (mit einer Karte von Berchtesgaden).