Eb Friedrich bekennt nach Schilderung der erbärmlichen Behandlung der Armen und Kranken in der Stadt Salzburg, daß er nach Beratung mit dem Domkapitel vom Stifte Admont eine Hofstatt bei der St. Blasiuskapelle am Westtore erworben und dort ein neues Spital gegründet und mit ihm die Blasiuskapelle uniert und ihr einen Friedhof beigegeben habe. Der Priester dabei ist vom Stadtpfarrer ein- und abzusetzen und ihm unterworfen; seine Befugnisse und Obliegenheiten werden genau umschrieben. Das beim Gottesdienst eingehende Opfer ist zwischen dem Zelebranten und dem Spital zu teilen. Im Dom und in der Pfarrkirche darf nur an sechs Sonntagen für das Spital gesammelt werden, die auf jene folgen, an denen dort für den Dom, St. Peter und Nonnberg gesammelt wird. Boten des Spitals dürfen betteln und Lebensmittel erbitten. Das Spital ist von der Leistung der portio canonica an den Pfarrer und von jeder sonstigen Abgabe aus Anlaß einer Schenkung oder letztwilligen Verfügung befreit. Sollte die Kapelle erweitert oder verlegt werden, so ändert sich daraus nichts im Abhängigkeitsverhältnis zur Pfarrkirche. Die Verwaltung sollen geeignete Laien haben, deren Einsetzung sich der Eb für sich und seine Nachfolger vorbehält und die zu beeidigen sind. Sie haben ein Inventar anzulegen und jährlich abzurechnen. Es sind im Spital so viele Personen zu verpflegen, als die Einkünfte gestatten. Der Eb verleiht allen, die zum Spital beitragen, 40 Tage Ablaß. Mits.: Domkap. Dat. Salzb. 16 kal. aug. a. d. 1327. Or. 2 S in Wien. Salzb. Intelligenzblatt 1803 Sp. 831; Zauner, Chronik (Nachlese) 5, 466; Tettinek, Armenversorgungs- und Heilanstalten (Sbg. 1850), 36; Salzb. U.-B. 4, 370 n. 324.