Eb Konrad verleiht auf Bitte des Gottschalk von Neuhaus (Niwenhouse) (Salzburg-Gnigl) dessen Frau Elisabeth auf Lebenszeit für den Fall ihres Überlebens nachgenannte Lehen: in Glem (in dem Glemme) 500 Käse Einkünfte, in Ellmau (Elmve) 600 Käse, bei Neunfels (Nevnvels) die Knochmühle (Chnochmul) (Salzburg-Gnigl), auf dem Heuberg (Hvperch) in Grub 1 Pfd Pfg., ebendort bei Schreier und in dem Reut (Revte) 2 Huben, 5 ß d dienend, unterm Nockstein (Nochstain) bei Guggental (Guken-) 1/2 Pfd Pfge, von der Münze zu Salzburg 3 Pfd, in Mosen eine Hube, in Teisendorf (Tv-) 1 1/2 Huben, in Brunnau (Prunnave) ein Gut mit Zugehör und ein halbes Fuder (carrada) Wein, das ihm jährlich aus einem Lehen bei Arnsdorf zukommt. Dat. Salzb. a. d. 1291 non. novemb. Or., 1 besch. S, in Wien. Vgl. Bd. 1 n. 617 u. 671.