Niklo v. Tann, Eckart v. Leibnitz (Leibentz), Ruger v. Radeck (Radekk), Hartnid v. Thurn, Heinrich v. Lampoting als Schiedsleute zwischen Eb Friedrich und Wulfing v. Goldegg (-ekk) und s. Vetter Friedrich um die Rechte in der Grafschaft Taxenbach (Taechsenpach) sprechen, daß Fr. v. G. in der Grafschaft und im Gericht T. richten soll über seine eigenen Leute, Gut und Vogtleute, wie in den andern salzb. Gerichten, daß man von seinen Leuten und Gut Schafe und Hafer nehmen soll, wie man sie genommen hat, ehe der Eb das Gericht T. gekauft hat, daß die Goldegger die Forste haben sollen, sofern sie beim Verkauf ausgenommen worden sind, aber ohne Jagd, Federspiel und Fischerei, die dem Eb zu der Grafschaft gehören. Eb F., Wulf und Friedr. v. G. geloben den Spruch zu halten. Dat. ze Salzb. an s. Margaretentag 1326. 2 Orr. mit 8 S, von denen einige fehlen, in Wien. Reg. Zillner in Ldkde 17, 189.