Andre der Sachs (Sachsse) begibt sich für sich, seine Frau Jeute und ihre Kinder zu Gunsten Eb Konrads aller Ansprüche auf Urbar, fahrendes Gut, Eigen, Lehen, Leute oder Gut, sowie die Rechtskraft aller Briefe. Sollte sein "geswey" Konrad v. Wartenfels ohne Erben sterben, soll des Erzbischofs "vor uz sin pürge und purchstal" und andere Lehen, die K. rechtmäßig gehabt hat. "Liezze er aber icht hübgelt, daz aygen ist, da min housvrow Jeute und unser chinder recht zu haben solten" und wolle diese der Eb, dann soll er sie ihnen widerlegen mit andern Gütern anderswo oder "mit Geld gelten". Er gelobt auch, wenn er oder seine Kinder mit jemand, der dem Eb angehört, in Streit kämen, dem Spruch des Erzbischofs gehorsam sein zu wollen. Mits.: B Albert v. Chiemsee, DP Friedrich, Konrad v. Kuchl. Z.: Ott d. Jge. v. Liechtenstein, Kun v. Teising, Leutwein, des Hofes Kaplan, Meinhart, der Schreiber. ze Saltzburch 1307 an s. Benedictentach. Or. 4 S in Wien.