Konrad (Chunrat) von Oberndorf, s. Frau und Erben verkaufen dem Konrad v. Kuchl (Chuchel) um 535 Pfd. Sbgr. Pfg. genannte Güter und geben sie Eb Heinrich auf, der sie dem letzteren zu Lehen verleiht, nämlich jenseits Salzach zu Haigermoos (-mosen) 4 Güter, zu Erlach ein Hof bei Tittmoning, Mühlham (b. Kay, Oberbayern) 1 Hube und Mühle, Hof zu Reitbach, zu Kelchham (Chelicchaim) (b. Pietling) 1 Hube, zu Lackerbach (Lacchenpach) (b. Kirchanschöring) 2 Güter, zu Anschöring (Antsche-) 2 Güter, ein Lehen, wo der Gruntmaiger aufsitzt, des Stettner Lehen zu Törring (b. Tittmoning), der Zehent zu Anschöring, zu Surheim ein Hof, zu Adlstetten (Arensteten) (w. Freilassing) 1 Hof, zu Holzhausen 1 Hof, eine Schwaige im Gebirge auf dem Berg und 24 Pfg. Geld auf dem Hof zu Wildmannsfelden. 1340 des nästen mentags nach s. Iacobstag. Or., S fehlt, in Wien.