Eb Friedrich teilt dem Mag. Fr(iedrich), Archidiakon an der Drau (iuxta Traham) mit, daß er, da die Sbgr. Kirche bisher im Quasibesitz des Besetzungsrechtes der Kapelle in Premersdorf (-mars-) war, nach dem Beispiele seiner Vorgänger dieses Recht übend, ohne Rücksicht auf eine von anderer Seite gemachte Präsentation, sie dem Kleriker Heinrich von Matrei (Matray) zu vollem Rechte verliehen habe, da Heinrich aus der Sbgr. Familie stamme und durch Sitten und Kenntnisse würdig sei. Er befiehlt dem Archidiakon, ihn in den körperlichen Besitz einzuführen, unter Anwendung kirchlicher Zensuren zu schützen und der Pfarrgemeinde auf der Kanzel (in ambone) vorzustellen. Dat. Salzburge a. d. 1280 5 kal. iunii. Or., rückw. Reste d. aufgedr. besch. S 2, in Wien.