Friedrich v. Freuntsperg (Freuntzperch) steht gegen die Sbgr. Kirche von allen Ansprüchen und Forderungen ab, wegen Hauptgut, Schaden, Alm, Gras auf dem Kogel, darum des Bs. v. Chiemsee Leute auf dem Distelberg in Krieg sind gegen die fr. Vogtleute auf dem Stummerberg, dann wegen einer Au, der sich Seibot v. Haslach, Propst im Zillertal unterwunden hat und die zur Vogtei in Stumm gehört, wegen einer Wehr, die Seibot auf der Ziller geschlagen hat, dann wegen Seibot v. Schwentau, Heinrich des alten Propstes Sohn, Heinrich v. Kaltenbach betr. Totschlag, Verwundungen und Gefangennahme, wegen der Vogtei einer Schwaige zu Heustadel. Für all dies hat ihm Eb F. 70 Pfd. Sbgr. Pfg. erhalten. 1327 an unser frowenabent in der vasten 1327. Or. S in Wien.