Wilhalm v. Stauffenegg (Stovffenekke) bekennt, daß ihm Eb Konrad die Behausung auf einer seiner zwischen dem (Paß) Lueg (Lvge) und Tittmoning (Tytmaeninge) gelegenen Burgen und 30 Pfd. Sbger. Pfg. zu Burghut jährlich, als ob er behaust oder Hofgesind an seinem Hof wäre, die ihm der Eb gelobt hat, abgekauft hat, so daß der Eb nichts mehr zu geben schuldig sei. Er verspricht, seine Kinder zur Sbger. Kirche kehren zu lassen und sie nicht davon zu lassen, sowie seine Güter nicht zu veräußern, bevor er sie nicht dem Eb angeboten habe. datz Salzb. 1307 an s. Clemententag. Or. S in Wien.