Otte v. "Pux", Lew von dem Haus, Ruprecht von dem Haus, Michel der Pehaim, seine Hausfrau Kunegund, Gertraud, Hilpurg von dem Haus, Ulrich der Groueler, Mengos der Chramer, Thomas der Kirchenamman zu Matrei (-tray), Peter der Kürschner (Chursner), Heinrich und Berthold die Taurer bekennen, daß sie von Eb Konrad Christan den Hauser um 60 Mark Aglaier ausgenommen haben, und versprechen, ihn wieder auszuliefern, wenn der Eb ihn fordert. Tun sie es nicht oder unternimmt C. etwas gegen den Eb und seine Kirche, dann sind die unter sie aufgeteilten 60 Mk. dem Eb verfallen. Z : Jakob der Vikar v. Matrei, Pfarrer Heinr. v. Kals (Chalzt), Pabo, Jacobs Geselle, Otte der Fraeusinger, Gebhart, des Vicedoms Knecht, Jacob der "Tnere" (über Tn c darüber geschrieben), Heinr. der Schreiber (scriber). S.: wegen Siegelkarenz Otte v. Moshaim, Otte v. Pux (Puxe). 1299 an s. Iacobesdach (!) des zwelfpoten. Or., 2 S, in Wien.