Ekke von Velben verkauft die Schwaige Holzstein, zu Uttendorf (vtendorf) ein Pfd. Geld, da der Swinger aufsitzt, Au am Mühlberg (mulperchge), Haselbach, ½ Hof zu Ainöden (Ainat) bei Kaprun, Gut zu Nadernach (b. Bramberg-aWkg) und Oberhausen am Jochberg und ein Gut daselbst, da Ruger aufsitzt seinem Schwiegervater (schweher) Konrad von Kuchl (Chuchel) und gibt diese Stücke Eb Friedrich auf, der sie dem Kuchler zu Lehen verleiht. an dem freitag (verschrieben statt eritag?) an s. Iacobstag in dem snit 1318. Or. S in Wien.