Friedrich von Freuntsperg (Freuntsperch) steht vor Eb Friedrich von folgenden Punkten ab: um allen Schaden, der ihm und seinen Leuten durch den von Jakob von Neukirchen im eb. Dienst gelegten Brand des Marktes Schwaz (Swatz) entstanden ist, um die Gefangenschaft des Seibot Plumbger, der von ihm ledig sein soll und mit dem er eine neue Sühne gemacht hat, um die Gefangennahme und Beschatzung seiner Leute durch Friedrich den Leibnitzer und um den Totschlag seines Vogtmannes ab dem Stumerberg, der auf dem Distelberg von den eb. Leuten von einer Pfändung verdorben ist. Dafür gibt ihm der Eb 65 Pfd. Sbgr. Pfg. Z.: Friedrich der Goldegger, Ruger der Radecker, Ekk der Velber, Heinrich der Lampotinger, Friedrich der Chöpfelman, Vicedom v. Sbg., Pärtel der Baumkircher, Seibot der Propst im Zillertal, Diethalm der Rossez. 1333 des nächsten pfintztag nach dem tag Petri et Pauli. Or. S in Wien.