Bürgschaftsbrief von Wolfgang Wurm, Pfarrer zu Pannickl (Ponikel), Hans von Mauerham (Maurhaim), Pfarrer zu Seekirchen, Jörg Gramoltzhauser, Pfarrer zu Stuhlfelden (Stuluelden), Hans, Pfarrer zu Kuchl, Erasmus Jud, Pfarrer zu Zöbern, Niklas Schwaiger (swaiger), Kaplan zu St. Anna zu Salzburg, Kaplan Erasmus Kufstainer, Kaplan Thoman Lungl, Leonhard Eysel, Vikar zu St. Johann im Pongau, Leonhard Ketenpekch, Vikar in Großarl (der großen Arl), Jörg Klingler, Kaplan auf dem Nonnberg, Ulrich Teuffenpeckch von Otenshaim, Jakob Stieger, Burkard Sturl, Bürger zu Salzburg, und die Meister Albrecht Goldschmied (Goltsmid), Klaus Maler, Michel Seydennater, alle Bürger zu Salzburg, und und Jakob Gel von St. Veit im Pongau, für den aus der Gefangenschaft entlassenen Bernhard Ranner, Pfarrer zu St. Veit, auf den Eb Johann ausgestellt. Revers von obigem Ranner, dass ihm Eb Johann um die eingezogenen Güter aus Gnaden ein volles Genügen getan habe und seiner Gefangenschaft wegen auf niemand Feindschaft haben wolle.