Abt Rupert, Prior Hermann und der Konvent v. St. Peter bekennen, daß sie nach der Besten Rat mit Eb Konrad übereingekommen sind, daß jeder Teil seinen Berg in Hallein säubern soll, wann seine "Abseite" aus seinem Berg in ihren Berg geht und sie ein Sinkwerk (wer) vor ihren Berg schlagen sollen. Der Nutzen davon soll geteilt werden. Wenn das Sinkwerk (wer) in ihrem Berg abgenützt ist, soll man in des Erzbischofs Berg ein neues schlagen auf gemeinsame Kosten. Wenn auch dieses versotten und vernützt ist, halte sich jeder an seine vorher gehabte Gewehre. S : Abt und Konvent. ze Salzburch an s. Jacobsabent 1305. Or. 2 S in Wien. Salzb. U.-B. 4, 276 n. 236.