Ot(t) v. Köfering (Chefring) gibt Eb Konrad den Hof zu Weilenkirchen (Weilenchirichen), Lehen von Sbg., mit allem Zugehör, darunter 16 Menschen, und unterwirft sich hinsichtlich der Widerlegung dem Spruche von Propst Johann v. Berchtesgaden, Vicedom v. Sbg., und Kuno v. Kuchl von Seite des Erzbischofs., Kun v. Teysmg und Gebhart dem Trauner (Trou-) von seiner Seite und DP Friedrich als Übermann. Er hat 7 Pfd. Rgsbgr. Pfg. vom Eb und 10 Pfd. E. durch den gen. Vicedom bereits erhalten. Er verspricht, die Zustimmung seiner Frau Gerhilt und seines Bruders Sighart zur Aufgabe des Hofes zu erlangen. Die Besiegelung mit dem eigenen Siegel wird er ehestens nachtragen. S.: Kuno v. Wartenfels und die Schiedleute. ze Salzburch 1298 an den nachsten vreytag vor dez h. chreuzestag in dem heribst. Or., 6 S (Köf., Wart., P. Joh., Kuchl, Teising), das dritte [Trauner] fehlt, in Wien.