Kg. Adolf erlaubt dem Eb Konrad in Ansehung, daß er so viele Verfolgungen und Schäden durch seine und des Reiches Feinde ertragen mußte, von neuem auf der Salzach (Salza) in Salzburg vom Salz als Zoll oder Maut ebensoviel einzuheben, als in n. 309 (von jeder großen Kufe (cuppa) Salz 2 Pfge. und von 4 kleinen K. 1 Pfg. Salzb. Pfg., von einer K., gen. "Scheibe" 1 1/2 Pfg.), die er hiemit bestätigt, ausgesprochen ist, und verspricht ihm, diese Bewilligung solange nicht zu widerrufen oder dabei zu hindern, bis er oder seine Nachfolger nicht 4000 Mark reinen und gesetzlichen Silbers, die er ihm für die dem König und dem Reiche geleisteten Dienste und als Schadensersatz schenkt, vom König oder dem Reich erhalten habe, wovon die Einkünfte aus diesem Zoll keineswegs abzurechnen sind. Dat. in Offenburg 3 non. septemb., ind. 10, a. d. 1297, regni v. n. a. 6.