Graf Meinhard von Görz und Tirol begibt sich aller Anspräche und Schäden, die er von der Salzburger Kirche und ihren Ministerialen durch seine und seines Bruders Albert Gefangennahme erlitten hat, verzichtet auf alle Ansprüche auf Mittersill (-sel) und andere Burgen und Gütern und verspricht, die Salzburger Kirche nicht mehr zu belästigen. Z.: Bf Albert von Regensburg, Ludwig, Pfalzgraf und Herzog von Bayern, bayrische und Tiroler Zeugen. Dat. apud. Sterzingen mense sept. 1260. Salzb. K.-B. 6 f. 59. Vgl.! n. 365.