Eb Eberhard II. erhebt die vom Kloster St. Paul auf seinen Besitzungen in der Pfarre Lavamünd (Lauentgemunde) gegründete Kirche (Sankt Georgen am Remschnig, nö. Mahrenberg, Steiermark) zur Pfarrkirche, indem er sie mit Zustimmung des Pfarrers Guntram von der Mutterpfarre eximiert, ihr einen eigenen Pfarrbezirk innerhalb genannter Orte bestimmt, und den dritten Teil der Zehente zuweist; er verpflichtet ferner den jeweiligen Abt, bei seinem Amtsantritte sich vom Erzbischof mit dieser neuen Pfarre investieren zu lassen und beurkundet die vom Abt vorgenommene Entschädigung der Mutterpfarre.