Konrad v. Ehrnfels (Ernvells) und seine Frau Osanna, Tochter wld. des Grafen von Ortenberg (-berch) verzichten nach Wohlmeinung Bf H(einrichs) v. Regensburg und Zustimmung all ihrer Erben auf ihr Erb- oder Lehensrecht an der Burg Wildenegg (-ekk), Vogtei, Gericht und allen anderen Rechten im Lande und Gebiete Mondsee (in territorio et districtibus Maense), was einst den Grafen von Ortenberg, gleichviel unter welchem Titel, gehörte, und übergeben alles durch die Hand des Bischofs an die Salzburger Kirche um 200 Pfd. Regensb. Münze, die sie von Eb Rudolf bar erhalten zu haben bestätigen. Diese Schenkung geschah durch seinen Schwager Diepold Grafen von Ortenberg in Salzburg anno 1285, 7 id. iul. und wurde von ihnen vollzogen und erneuert. Datum Ratispone anno d. 1286 6 id. febr. S.: Bf Heinrich u. Konrad v. E. wegen Siegelkarenz Osannas und der Kinder. Or. das 1. Siegel (des Bisch.) erh., das 2. fehlt, in Wien. Lampel in Blätter d. Ver. f. Ldkde. v. NÖ NF 21, 307 n. 10. - Vgl. n. 1287 f.