Papst Eugen IV. hatte unterm 30. Mai 1436 auf Bitte des Eb Johann verordnet, dass die Provision auf die vier Pfarrkirchen Gmünd in Ober- und Capell in Unterkärnten, dann Bruck in der obern und Gradwein in der untern Mark Steyer, niemanden erteilt werden sollte, der nicht in der Theologie Magister oder Baccalaureus oder in einem der beiden Rechte Doktor, Lizenziat oder Baccalaureus ist, das Rigorosum bestanden und nach erhaltenem Grad eines Baccalaureus noch zwei Jahre in demselben Recht studiert hat. Zugleich setzte Papst Eugen unter Strafe des Verlustes fest, dass die Rektoren dieser Pfarrkirchen daselbst persönlich residieren und so lange es dem Eb gut dünken wird, die Archidiakonalgerichtsbarkeit ausübern sollen. In der Folge hatte Eb Bernhard auf die Empfehlung von König Friedrich, dem Römischen König Maximilian und anderer die außerhalb der Curia Romana durch Todfall erledigte Kirche zu Gradwein dem Sekretär des Kaisers, Andrä am Stain, verliehen, der obschon ein wissenschaftlicher Mann, dennoch nach der Bulle Eugens zu dieser Pfarre nicht qualifiziert war. Um nun dem Erzstift durch die Verleihung kein Präjudiz zu veranlassen, wendete sich Eb Bernhard an Papst Sixtus, welcher am 16. Okt. 1473 dem Bischof von Brixen und dem Propst unserer Frau zu Feuchtwang den Auftrag gab, zu erklären, dass Eb Bernhard durch diese Vergebung keineswegs des Privilegiums Eugens IV. verlustig geworden, sondern dass dasselbe ihm und seinen Nachfolgern unbeirrt bleiben solle.