Heinrich v. Kalheim (Chalheim) gibt Eb Konrad, "wan er mir als lieb hat getan", all seinen Teil an den Lehen auf, die wld. Eb Eberhard (II.) Ulrich v. K., seines Vaters Vetter, verliehen hat, ebenso sein Recht an den Höfen zu K., Größing (Grezzing), Seidenfeld (-veld) (bei Thalgau) und den zwei Höfen zu Tengling (-ingen) (bei Tittmoning) und die Urkunde Eb Eberhards für seinen Vater. (Sbg. U.-B. 3 n. 1066). datz Salzburch 1297 des naehsten maentages nah unser vrowentag als si verschiet. Or., S fehlt, in Wien.