Hzg. Albrecht v. Österreich gibt für sich und s. Vettern Friedrich und Leopold dem Eb Heinrich die Eigenschaft des Gerichtes im Lavanttal zur Widerlegung der Eigenschaft der vom Eb lehenbaren Zehente, die der Herzog mit Rat des Domkapitels dem Kloster Neuberg gegeben hat, so daß er das Gericht wieder zu Lehen haben solle; er soll dem Eb das Gericht schirmen und setzt ihm dafür zu Fürpfand die Stadt Knittelfeld (Chnuttelueld). Die Zehente sind: der Getreidezehent im Mürztal von Wartberg bis Gans (Gentz), der Weinzehent zu Pottschach vom Bach Sirning (Gyrnich oder Syrnich?) bis an den Lieslinggraben (Listnik). ze Wels 1339 des vreytags vor s. Phylipps und s. Iacobstag.