1) Vidimus von folgenden zwei Urkunden: 1) 17. VI. 1461: Schiedsspruch des kaiserlichen Kommissars Hartung von Capell zwischen dem Stift Berchtesgaden und den Halleiner Bürgern wegen des Schellenberger Salzes; 2) 22. VII. 1461: Schiedspruch des Eb Sigmund von Salzburg und der Bischöfe von Freising und Seckau, worin dieselben um der künftigen Ruhe willen und nicht nach der Strenge des Rechts einträchtig erkennen, daß das Stift Berchtesgaden das Salz von Schellenberg jährlich zwischen Ostern und Pfingsten ohne Hinderung der Bürger zu Hallein mit 100 Saumroßen ausführen dürfe, jedoch einem jeden der Sämer ein Wahrzeichen, um es bei der Maut zu Salzburg vorzuweisen, mitzugeben, des Salzausganges auf Blachenwägen und Karren sich aber gänzlich zu enthalten habe.