Heinrich Gessenberger (Gözzenperger) und s. Frau Diemud begeben sich in ihrem Krieg mit Eb Friedrich wegen einer Hube auf dem Obernwald gen. Swabshub (b. Mühldorf) aller Ansprüche. S.: Ulrich v. Otmaring, Richter zu Wald, wegen Karenz. Z. und Taidinger: Heinrich Grasman, Richter zu Mühldorf, Heinrich der Pulacher, Richter zu Trostberg (Tros-), Seidel, Bgr. daselbst, Dietmar der Kastner, Ott der Rämperger, Wernhart Wolfoltinger, Ulrich der Guffel, Eckart der Kastner. 1330 des eritags nach unser frawntach als si geparen ward. Or. S in Wien.