Friedrich, Meinhart und Hermann Grafen v. Ortenburg (-burch) versprechen auf Bitte ihres Schwagers (gesweien) Grafen Albrecht v. Görz, den von diesem zwischen Eb Konrad einer- und ihnen und ihrem Oheim Grafen Walter von Sternberg (-berch) und ihren Leuten andererseits bis auf August 15 (vrawen tach der ufuerte) gemachten Frieden halten zu wollen bis (1293) April 24 (Georientach) "als Villach habt uf bi der Tra swas wir beidenthalben oberhalbe haben in unser baider gepiet und entwerts uber untz uf den Chetsperch behalten suln an alle böse list". Was sie "niderhalb Villach" haben, ist in den Frieden nicht eingeschlossen. In ihrem Gebiet sollen sie keinem ihrer Freunde helfen. Wenn auch der Herzog v. Kärnten in demselben Frieden "ze Tal varende werde" oder seine Leute, sollen sie ihm oberhalb Villach in ihrem Gebiet nicht helfen. Dem Eb soll an seinen Burgen und Leuten kein Schaden geschehen und umgekehrt. Besonders vom Gf. Friedrich soll der Eb keine Besserung heischen. ze sande Veit an unser vrawen abent 1292. Or., von den 2 S. nur das 2. (Meinh.) vorhanden, in Wien.