Eb Friedrich bekennt, daß der Streit zwischen den Leuten am Gute Farchen (Vorichen) am Abersee, das er gegen die Schwaige in der Au bei Hüttenstein (b. St. Gilgen) vom Stifte St. Florian eingetauscht hat, und denen am eb Gut Stocka (-ach) wegen des Besuches der Alpe Wieselberg (Wiselperch) (b. St. Gilgen) dahin geschlichtet worden sei, daß beide auf der Alpe ihre Viehweide und ihren Besuch haben sollen, jedoch die von Farchen die Wiesmahd voraus haben sollen. Diese sollen auch fortab von dem bisherigen Lämmer- und Gerichtshaferdienst frei sein. ze Saltzb. dez sampztags nach s. Michelstag 1329. Or. in Wien. OÖ. U.-B. 5, 550 n. 555 aus Kop.