Papst Nikolaus IV. befiehlt Eb Konrad, das ganze für den gemäß dem Konzil von Lyon ausgeschriebenen Zehent für das hl. Land gesammelte Geld dem Bonacurso Foresii, Francisco Deutaiute, Johann Dulcebene, Hugoccio Pegolotti, Thomasio Huberti, Cauollo Delbene und Masio Aldobrandini de societate Lambertucii de Frescobaldis, Bürgern v. Florenz und Kaufleuten der päpstl. Kammer, bzw. deren Bevollmächtigten auszufolgen, wobei zwei öffentliche Instrumente auszufertigen sein werden, von denen das eine dem Eb verbleibt und das andere an die päpstl. Kammer einzusenden ist. "Cum collectionem". Dat. ap. Vrbemueterem 14 kal. octob. p. n. a. 4. Or. B fehlt in Wien. Diekamp in MIöG 4, 538 n. 3. Reg. Juvavia 206 zu 1294 Okt. 14.