Graf Ulrich v. Pfannberg (Pfannenberch) verspricht, da er die vier Zehenthöfe zu Semriach und 20 Mark Geld zu Fladnitz und Leska, die er mit n. 758 und 759 dem Eb aufgegeben und um 600 Mark gewog. Wersilber ohne Wissen des Erzbischofs an Friedrich v. Stubenberg versetzt hat, binnen vier Wochen nach Sept. 29 die Sache richtig zu machen, daß der Eb jederzeit die Höfe und das Geld vom St. zurücklösen könne. Er verspricht auch hiefür und für die Aufgabe der Burg Rabenstein im Lavanttal (n. 760) an den Eb die Zustimmung seiner Frau und seines Sohnes beizubringen. . S.: U. mit seinem kleinen Siegel; da er das "merere" nicht bei sich hat, siegeln mit Bf Albert v. Chiemsee, DP Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter. ze Salzburg 1305 des eritages nah unser frowentag als si geborn wart. Or. 4 beschäd. S in Wien. Reg Muchar, Gesch. d. Steierm. 6, 61; AföG 18, 181 u. 214.