Konrad von Oberndorf verkauft mit Willen seiner Frau Margaret Eb Friedrich sein vom Eb zu Lehen rührendes Gericht (Oberlebenau) um 200 Pfd. Sbgr. Pfg. Es sind 247 Herdstätten in elf Dörfern, nämlich Sillersdorf (Sitlastorf), Saaldorf, Hausen (Stein-)Brinning (Pruning), Leutstetten (Lawsteten), Abtsdorf, Daring (Taer-), Surheim, Gerstetten, Villern (Villieben), Niederheining. Das Gericht hat 5 Schaff Gerichtshafer, 80 Hühner und 9 Schilling Eier. Mits.: Konrad v. Velben und Eckart v. Tann. ze Salzburch des nächsten mitichen vor s. Margretentag 1337.