Statuten, welche Bischof Ulrich von Seckau (seccowen) mit Rat und Zustimmung seines Kapitels gemacht hat: 1) So oft ein Bischof von Seckau stirbt, soll der dortige Propst sogleich einen rechtschaffenen und treuen Kanoniker nach Schloß Seckau senden, um die dort hinterlassenen Güter des Bischofs samt den Hausgenossen zu verwahren und zu erhalten und keinem den Besitz räumen als dem, welchen der Eb von Salzburg zum Bischof von Seckau angenommen und der ihm durch den dortigen Propst notifiziert worden ist, unbeschadet jedoch dem, was der verstorbene Bischof durch Testament oder sonst verordnet hat und dessen Exekution weder der nachfolgende Bischof, noch jemand anderer hindern soll. 2) Sollen Propst und Kapitel keine Provision annehmen, bevor nicht der ernannte Bischof eidlich gelobt, die Stiftsgüter und insbesondere das Schloß Seckau bei Leibnitz nicht veräußern zu wollen. 3) Sobald der ernannte Bischof auf obige Weise in den Besitz des Schlosses Seckau gelangt ist, sollen ihm auch die Burggrafen der übrigen Schlösser gewärtig sein.