Papst Pius II. erteilt auf Bitte und Vorstellung des Dompropstes Burkhard, dass im Kloster der Domfrauen nur 5 alte Kanonissen vorhanden seien, die wo andershin transferiert werden könnten und an deren statt er vier Regularpriester des Augustinerordens in der Domkirche zu stiften gesonnen sei, dem Bischof von Chiemsee, dem Abt zu St. Peter und dem Propst zu Högelwörth (Högelwerd) den Auftrag, sich darüber genau zu erkundigen und wenn die Nonnen damit einverstanden sind, dieselben in andere Klöster zu transferieren und die päpstliche Erlaubnis zur Stiftung der besagten 4 Regularpriester aus den Einkünften des supprimierten Frauenklosters zu erteilen.