Herzog Ulrich III. von Kärnten vereinbart mit seinem Oheim Eb Wlodizlaus, daß ihre beiderseitigen männlichen Leute ihrer Familie sich mit Weibern der andern verheiraten dürfen und die Kinder gleichmäßig geteilt werden sollen; ist nur ein Knabe vorhanden, folgt er der Mutter, muß aber durch Heirat wieder in die andere Familie gelangen. Das gleiche gilt auch bei nur einem Mädchen. Dat. et act. ap. ecclesiam s. Radegundis 2 id. iul. a. d. 1268 ind. 11. Or. an rotgrüner S. S in Wien. Jaksch, MC 4, 693 n. 2979.