Kg. Adolf nimmt Eb Konrad gleichsam als seinen geschworenen Rat und die von s. Vorgängern so reich dotierte Salzburger Kirche in seinen und des röm. Reiches besonderen Schutz und verbietet jedermann, wes Standes er auch sein mag, ihre Rechte, Freiheiten und Gnadenerweise, die hiemit erneuert und bestätigt werden, zu beeinträchtigen oder anzufechten. Er befiehlt den Ministerialen, Rittern und Leuten des Erzbischofs, dem er mit dem Szepter die kgl. Lehen verliehen habe, ihm als ihren rechtmäßigen Herrn zu gehorchen, ihm beizustehen und sich ohne seine spezielle Erlaubnis bei Strafe mit niemanden außer mit dem Kaiser oder röm. König zu verbünden. Außerdem anerkennt er alle Rechte der Salzburger Kirche an ihren Leuten, Gütern, Burgen etc. und verspricht dem Eb, bei deren Verteidigung zu helfen. Dat. Hagenouwe non. decembr. ind. 6, a. d. 1292 regni v. n. a. 1. 2 Orr., ital. Perg, besch. S in Wien. Unparth. Abhdlg. 205; Juvavia 334 teilw. Böhmer, Ad. n. 77. ----- Vorurkunde ist Bd. 1 n. 690. Vgl. über die überaus schmeichelhafte Fassung Dopsch in MIöG 22, 622; nach V. Samanek in Wiener SB 207, 256 ist Ai von gl. Hand wie n. 153.