EB Friedrich - Gegenurkunde zu n. 133 (Kg. Friedrich und Albrecht, Heinrich und Otto, Gebrüder, Herzoge v. Österreich etc. geben Eb Friedrich 3000 Mark Silber "Grezer gewegens Wiennische gewichtes", damit er ihnen besser helfen könne, und setzen ihm hiefür ihre Veste Neumarkt (Newenmarcht), Burg und Stadt und die Burg Arnfels mit Gericht und Zugehör, eb Lehen, zu Pfand, die April 24 einzuantworten sind. Wenn die Rückzahlung erfolgt, soll der Eb die Burgen wieder einantworten. Sie versprechen bis April 24 auch die Zustimmung ihres Bruders Herzog Leopold beizubringen). ze Iudenburch an s. Nycolausabent 1318, Kg. Fr.s Reich im 5. Or. S in Wien. Reg. Lichnowsky n. 478; Groß, HR n. 751.