Leo v. Haslach, Friedrich v. Zell (Celle), Heinrich von dem Kreuz (Chreutz), Ulrich, Heinrich und Konrad bei dem Bach (bi dem pach), Jakob v. Aschau, Konrad u. Seibot v. Gerlos (-lais), Heinrich in der Au, Konrad der Santz, Peter und der Bernger v. Sweiber, Ruger v. Schwendau (Swentow), Heinrich, Konrad und Seibot die Laubichler (Loupich-), Ulrich und Arnold der (!) Schönauer (Schonower) v. Maierhof, Heinrich der Hainzenberger (Haitzen-), Arnold v. "Irrenpuhel" und Günther ab dem Rinderberg verbürgen sich für den in die Gefangenschaft Eb Konrads gefallenen Heinrich den Maier v. Zell, daß er sich dem Eb stelle, um dessen Huld wieder zu gewinnen. Tut er es nicht, soll er hinnen 8 Tagen in die Gefangenschaft nach Kropfsberg (auf di stat ze Chropfsperch) kommen. Versäumt er dies, sollen vier von den Bürgern, welche der Bergheimer verlangt, sich in Sbg. stellen und solange dort bleiben, bis der Schaden gutgemacht ist. Wegen Karenz S.: Hermann v. Bergheim, Seibot v. Haslach, Pfarrer Wernher v. Zell. 1309 an dem liechtmeßtag. Or. 3 S in Wien.