Rudolf von Vanstorf, Vicedom v. Friesach, bekennt, daß Eb Konrad ihm und seinen Erben, wenn dieselben beim Gotteshaus mit Heirat bleiben, den Stein in dem Lavanttal (Lauen-) und dabeiliegende 18 Mark Gült als Lehen verliehen habe. Er leistet auch ein Jahr Gewähr für den Turm unter Reisberg (-perch), den er mit seinem Gut gekauft und der Salzburger Kirche auf ewig hingegeben hat, wenn der Graf v. Heunburg und Heinrich von dem Turm Ansprüche erheben sollten. Er soll auch dem Grafen Albert v. Görz, seiner Frau und seinen Erben währen für das Gotteshaus 100 Mark Silber und 300 Mark Agleier, um die man alle Ansprüche gegen Salzburg abgelöst hat. Ze Wienen 1293 an s. Merteinsabent. Or. an rotgelber S. S in Wien. ---- Das war offenbar der Dank für Rudolfs Verdienste im Kriege 1292.