Transsumpt des Kardinalbischofs und apostolischen Vizekanzlers Johann, die Beschlüße und Konkordaten enthaltend, welche zwischen Papst Martin V. und den Prälaten und Gesandten, die auf der Konstanzer Kirchenversammlung die deutsche Nation repräsentierten, gefasst und am 2. Mai 1418 publiziert worden sind. Die Kapitel handeln: 1) Von der Zahl und Eigenschaft der Kardinäle; 2) Von der Provision der Kirchen, Klöster, Priorate, Würden und anderen Benefizien; 3) Von der Eigenschaft der mit Benefizien zu Versehenden; 4) Vom Vorzug der Graduierten; 5) Von den Annaten; 6) Von den Gegenständen, welche und welche nicht in der Römischen Curia verhandelt werden sollen; 7) Von den Commenden; 8) Von der Simonie; 9) Von der Nichtvermeidung der Exkommunizierten, wenn sie benannt sind; 10) Von den Dispensationen; 11) Von der Provision des Papstes und der Kardinäle; 12) Von den Ablässen. Diese Konkordaten sollen übrigens nur auf 5 Jahre in Kraft bleiben.