Eb Heinrich bekennt, daß Konrad von Kuchl, Landrichter (!) zu Sbg., mit s. Hand von Eckart von Tann folgende Güter gekauft und der Eb ihm nach Aufsendung zu Lehen verliehen habe: Gut zu Kumberg (Chumperg) (b. Fridolfing), wo der Grabner aufsitzt, je ½ Hof zu Eberharting (b. Lohkirchen, Oberbayern) und Berg, Gut zu Anschöring gen. Forstlehen, zu Bernreut (b. Kirchanschöring), Obereching, Niedereching (Rodpäntel), Pichler in dem Hag (b. Tittmoning), daselbst (Herwärttel und Werntzel), alle zu Niedergeiselfelden, 1 Gut (Smid), daselbst an dem Ende (Heinrich; des Strobls Aidem, die Warchman), zu Fridolfing eine Peunt auf den Luppuheln. ze Salzb. an samtztag nach dem Prehentag 1340. Or., S fehlt, in Wien.