Eb Konrad bekennt, daß Ulrich, der junge Freuntsperger, vor ihm Elsbet, Tochter Ottos v. Walchen (-hen), zur Hausfrau genommen hat und beide auf alles Erbrecht von väterlicher Seite verzichtet haben, besonders an dem der Elsbet angefallenen Urbar zu Waidring (Waithering), und geben es der Salzb. Kirche ledig auf, unbeschadet dessen, was Ulrich vom Bf v. Regensburg erlangen mag. Die Burg Hohenstein sollen sie und ihre Erben vom Eb zu Lehen haben, nach ihrem kinderlosen Tod aber soll sie heimfallen. Sollte Elsbet ohne Kinder sterben, soll sie U. auf Lebenszeit haben. Für den Verzicht und als Heiratsbeihilfe gibt ihnen der Eb 200 Mark Silber - 1 Mark = 10 Pfd. Berner - in Jahresfrist von Februar 2 ab. Hiefür setzt der Eb zu Bürgen seine Dienstmannen Ott v. Goldegg, Gebhart v. Velben und Gerhoh v. Radeck, die gegebenenfalls in Salzburg einfahren oder bei Verhinderung aus ehafter Not einen rittermäßigen Mann an ihrer Statt senden sollen. Ulrich soll die 200 Mark der Elisabeth mit 20 Mark Gült wiederlegen, wofür Ulrich zu Bürgen stellt Haug v. Taufers (Touvers) und Gebhart v. Velben. Erster soll in Lienz, letzterer in Salzburg einfahren. Stirbt E., soll U. die Gült lebenslänglich haben und später an Elsbets Mutter und an ihre Kinder, die sie mit dem Radecker hat, fallen. Stirbt U. ohne Erben, soll E. das ihr verschriebene Gut auf Lebenszeit haben. S.: EB, Domkapitel, Propst Johann v. Berchtesgaden, Vicedom v. Sbg., Haug v. Taufers, Friedrich der alte v. Freuntsperg, s. Sohn Ulrich, die eb. Dienstmannen Konrad v. Wartenfels, Ott v. Goldegg, Gebhart v. Velben, Gerhoh v. Radeck. ze Salzb. des mitichen vor s. Cecilientag 1297. Sehr beschäd. und teilw. zerstörtes Or., nur die S 2, 6 und 10 erhalten, und K.-B. 6 f. 113 in Wien.