Abt Eckart von Admont bekennt, dass ihm und dem Konvent von Admont Eb Friedrich nach Rat und Zustimmung des Domkapitels für ein im Winkel hinter der St. Blasiuskapelle in Salzburg beim Westtor gelegenes Grundstück, das dem Eb bei Gründung eines Armen- und Krankenspitals notwendig ist und das außerdem durch abgebrannte und alte Baulichkeiten öde und unbewohnbar sei, zwei Häuser, ein gemauertes und ein hölzernes, gelegen an der Pforte (in vico, qui dicitur an der porten), die einst der Edle Kuno v. Gutrat besaß und im Osten an das Salsserinnahaus, gegen Süden an den öffentl. Platz, gegen Westen an das kleine Haus des Konrad Neunhofer und gegen Norden an die Stadtmauer stoßen, samt allen Rechten zu Eigen gegeben hat. Dat. Admonti 11 kal. oct. a. d. 1327.