Eckart, Rugers Sohn v. Aichheim (Aychaim), verkauft zu seinem größeren Nutzen Eb Konrad sein Gut in Bayern und Österreich mit Zustimmung seiner Frau Salmey um 220 Pfd. Sbger. Pfg. Diese Güter, die schon sein Vater vom Eb zu Lehen hatte, sind: Hof zu Patting (-gen), Eichham (Aychaim), Gaisbach (Gaizpvch), in Streulach (Straichloch) Hof und Lehen, in dem Moos (Mos) Gericht und Vogtei, zu Gumprechting (Gvmpreh-) ein Lehen, zu Gerstetten (-stet) ein Lehen, ein Hof zu Froschham (Froschaim), ein Hof zu "Owerprunne", eine Hube, in Österreich ein Weingarten, der "Spiz", und andere Wein- und Baumgärten, all seine Mannschaft, Leute, Gericht und Vogtei, Eigen oder Lehen. Der Eb kann die Güter behalten oder weiterleihen. Mits.: Gerhoh v. Radeck, Konrad v. Kuchl, Kun v. Teising. ze Salzb. des naehsten samtztags vor s. Vlrichstag 1306.