Mag. Ulrich Wild von Pressat (Prezzat) bekennt, von Br. Dietrich gen. Grävl vom Deutschen Hause in Regensburg, seinem Onkel (avunculus), 66 Pfd. 3 Schill, neue Regensburger Pfg. namens des eb. Kämmerer Leutwein zur Zahlung des einst wld. Eb Weichart zur Betreibung seiner Bestätigung an der Kurie gegebenen Darlehens (mutuum) erhalten zu haben. 1318 in crastino epiph. dom. Auf der Rückseite v. gl. Hand: Predicti denarii Ratisp, cedunt pro den. Salzb. CVI et den. XLVIII. Or. außen aufgedr. S (Ulrici Wildonis) in Wien.