Herzog Albrecht von Österreich verbündet sich für sich und seine Vettern Friedrich und Leopold mit Eb Heinrich wie n. 131 [Dezember 5 Judenburg - Kg. Friedrich und Albrecht, Heinrich und Otto, Gebrüder, Herzoge v. Österreich etz. verbinden sich - ersterer als ein Hzg. v. Ö. - mit Eb Friedrich und seinen Nachkommen eidlich gegen alle Angreifer des Erzstiftes, ausgenommen das röm. Reich und die Oheime Rudolf und Ludwig, Herzoge v. Bayern, besonders gegen ihre Oheime Heinrich, Otto und Otto (so Or. statt Heinrich) von Niederbayern und ihre Erben. Der Eb soll sie durch das Erzstift, die Vesten und Schlösser mit Heereskraft ziehen, ihnen Kauf schaffen und sie möglichst unschädlich durchziehen lassen. Geschähe ihm durch ihr Gelieger merklicher Schaden, so sollen sie sich erkenntlich zeigen. Von den salzb. Schlössern sollen sie aber nicht gegen die Herzoge Rudolf u. Ludwig ziehen, außer sie würden hiezu genötigt. Braucht der Eb Hilfe, soll er sie von dem fordern, der in Österreich oder Steier weilt oder im Falle der Abwesenheit von dessen Pfleger. Sollte Eb Fr. nicht mehr leben, sollen sie dennoch das Erzstift schirmen, bis ein Nachfolger da ist. Auch das Domkapitel soll an diesen Vertrag gebunden sein. Tut es dies aber nicht, sollen auch die Herzoge nicht daran gebunden sein. Wollte der neue Eb sich inner Jahresfrist nicht wie Konrad und Weichart binden, so werden sie dennoch keinen Schaden tun. Sie wollen sich auch mit keinem seiner Feinde versöhnen ohne des Ebs Wissen und Willen und ohne ihm zu helfen bei seinen Rechten auf (Reichen-) Hall, Wildeneck, Gericht und Vogtei zu Mondsee, Straßen und Wege gegen Mühldorf und andere Städte, Vogtei Chiemgau, Wald und das zugehörige Gericht, die neue Veste zu Ibm (Iden) und andere neue Vesten. S.: Kg. F. u. Heinrich wegen Karenz Albrechts und Ottos. ze Iudenburch an s. Nycolausabent 1318, Kg. Fr.s Reich im 5. Or.]. Sendet der Herzog dem Eb Hilfstruppen, dann soll sie jener verköstigen, sendet aber der Eb solche, dann braucht sie dieser nicht verköstigen. Fährt der Herzog durch des EBs Gebiet, soll dieser Kauf schaffen; auch soll ihm merklicher Schade ersetzt werden. Die Herzoge Friedrich und Leopold, die kein eigenes Siegel haben, werden, wenn sie zu ihren Jahren gekommen sind, dieses Bündnis ebenfalls beurkunden. ze Wels an dem sunntag so man singt Iubilate 1339. Or., S fehlt, in Wien. Salzb. U.-B. 4, 444 n. 373. Reg. Lichnowsky 3, CCCCXLII n. 1198.