Reinmar von Brennberg (Prenberch), Ludwig der Grans, Ott der Walder, Heinrich der Achdorfer, Bernhart der Cholnpach und Albrecht der Schönsteiner bekennen, daß sie für Ott von Velben Bürgen gegenüber Eb Friedrich geworden sind. Stirbt einer von ihnen, soll der Eb einen andern von denen, die Ott dem Eb namhaft gemacht hat, setzen. Für Graf Alram v. Hals, die Grafen Heinrich und Rudolf v. Schaunberg, Konrad und Seifried v. Fraunberg, Ulrich und Friedrich v. Leublfing, Heinrich und Jans v. Törring, die ebenfalls Bürgen geworden sind, soll der Eb nicht andere Bürgen aus der Reihe der Aussteller muten. 1320 an s. Katerinabent. Beschäd. Or., 6 S in Wien.