Kg. Otakar v. Böhmen etc. bekennt, daß ihn Erw. Friedrich mit den von seinen Vorgängern, den Hzg. Leopold (VI.) und Friedrich innegehabten, zum Fürstentum gehörigen Lehen belehnt habe. Aus Dankbarkeit unterwirft er sich einem Spruche des Mundschenken Lesamez, Kämmerer Hartlieb v. Mähren, Otto von Haslau und Otto von Perchtoldsdorf, Kämmerers v. Österr., von seiten des Kgs., und Konrad von Kapfingen, Kantors und Kanonikus, Br. Andreas und Gebhard Gebrüder v. Felben und Eckart von Dobreng von seiten des Erw. mit dem Obmann Bf Wernhart von Seckau, die schätzen und feststellen sollen, was der Kg. dem Erw. für diese Gnade an Geld oder Silber zu geben habe. Außerdem hat der Erw. dem Kg. alle salzb. Lehen der Herzoge Bernhard und Ulrich von Kärnten verliehen, ausgenommen Stadt, bezw. halbe Stadt Sankt Veit mit 100 Mark Einkünften, Burg und Markt Klagenfurt (Chla-) mit 100 Mark Eink. und Burg am Berg von St. Georgen im Jauntal (Iuuen-) mit 100 Mark Eink., die Herzog Ulrich zur Gutmachung von Schäden im Betrage von 40000 Mark der Salzb. Kirche letztwillig geschenkt hat, wie die Urkunden (u. 542) ausweisen und die Hauptleute und Burgmannen Gehorsam geschworen haben. Zu dieser Ausnehmung bemerkt aber 0., daß diese Burgen und Städte zum Fürstentum Kärnten gehören, Ulrich sie also nicht veräußern etc. hätte dürfen. Er unterwirft sich auch deswegen dem Spruche des Seckauers. Konnte U. sie veräußern, so stehe 0. auf dem Standpunkt, daß sie zu den übrigen salzb. Lehen gehören und gleich den anderen unter die Schätzung fallen. Auch alle anderen Streitpunkte betr. Erzgruben, Münze, Zölle, Gerichte, Vogteien etc. sollen von den Schiedsleuten und dem Bf v. Seckau entschieden werden. 0. verspricht dem Erw., bei Freiwerdung von Lehen nach Grafen, Freien, Ministerialen, Rittern etc. in Österreich, Steier, Kärnten und Krain zu schützen. Dat. in Iudenburga a. d. 1270 pridie id. dec.