Bartholomeus v. Foligno (Fulgineo), eb. Prokurator an der röm. Kurie, an Eb Rudolf: er werde dem Schreiben des eb. Notars Burkart nach Kräften entsprechen; da noch nie ein päpstl. Brief gegen den Eb ergangen sei, sei es nicht notwendig gewesen, ihm einen in der Prokuratie beizugeben; er habe für seinen Dienst und seine Expensen nur einmal von Burkart 20 Gulden und jetzt 10 und von Mag. Heinr. v. Göß alte Kleider erhalten, während er 15 Goldgulden Auslagen und außerdem wegen der Vertretung des Ebs. gegen den Hzg. v. Österreich die Prokuratien des Abtes v. Admont mit 2 1/2 Mark jährlich und Bf und Kapitel von Passau mit 3+2 Mark verloren habe. Wegen einer Pfründe in Friesach sei es beim Versprechen geblieben. Bitte um Schadloshaltung. Dat. ap. Urbemveterem 20 die mensis iunii. 0. J.