Eb Friedrich bekennt, daß Albero, Sohn wld. Heinrichs von Schermberg (-berch), in Beherzigung der Schäden und Unbill, die er den Brüdern Otto und Albert von Walchen (-hen) grundlos zugefügt hat, von seinen Hochstiftslehen 8 Pfd Einkünfte in des Eb s Hände aufgesandt und gebeten habe, sie den genannten Brüdern zu verleihen. Da Albero zeitlebens dieser Lehen nicht beraubt werden darf, gestattet der Eb , daß er sie von den Brüdern zu Lehen nehme, jedoch sollen die Güter weder vom eb. Forst, noch Dominikal- oder den alten Kirchengütern sein, widrigenfalls die Abmachung ungültig sei. Dat. et actum Rahstat 14 Kal. novemb. a. d. 1276.