Br. Otte v. Völkermarkt (Völchenmarcht), Komthur (commendator) des Deutschen Hauses zu Friesach, und die Gemeinschaft der Brüder bekennen, daß Vicedom Gerold v. Friesach im Auftrag Eb Konrads sie mit 25 Mark gewog. Silber für den Schaden, den ihrem Hause Vicedom Rudolf, "dieweil daz urleug wert", zugefügt hat, befriedigt hat. Ein etwa vorgewiesener Brief des Erzbischofs über diesen Betrag soll von heute ab ungültig sein. S.: Ihr Haus zu Friesach. ze Friesach 1307 an sande Georientag. Or., S fehlt, in Wien.