Ulrich und Heinrich Brüder von Weispriach bekennen, daß ihnen Eb Heinrich alles Gutes, das er und seine Vorgänger ihnen schuldig waren, gewährt hat. Alle Briefe, auch die um den Satz von Ramingstein (Ramminchstain) und um die 1982 Gulden, 115 M., ½ Pfd. 31 Pfg. Friescher von der letzten Rechnung sollen ab sein. Sie geloben auch, mit ihren Kindern nicht von der Sbgr. Kirche zu kehren oder eine Veste außer Landes zu kaufen oder mit Satz zu bestellen ohne seine Gunst. ze Saltzb. an dem Prehentag 1343. Or. 2 S in Wien.