Rudolf d. jüngere v. Vansdorf bekennt, daß ihn Eb Konrad gänzlich verrichtet hat und ihm nichts mehr schuldig ist wegen Krieg (urleug), Diensten oder Rechnung für Kost und Schaden von seinem Vater herrührend; er verzichtet auf alle Rechte auf den Häusern zu Stein (Stain) im Lavanttal (Lauen-), Ramingstein (Ramunchstain) im Lungau und auf dem Turm unter Reisberg (-perch), den zu ledigen und gegen den Grafen von Heunburg zu schirmen er dem Eb gelobt hat. Alles, was sein Vater im Lungau gekauft hat, soll ihm der Eb zum Ankaufspreis in Silber oder Pfennigen abkaufen. Ist etwas zu teuer gekauft, soll es der Eb schätzen lassen. Die für sich selbst oder für den Eb gekauften Güter außerhalb des Lungaus soll er vor einem Verkauf dem Eb anbieten. Alle Briefe über die Häuser liefert er aus und wenn er sie nicht findet, sollen sie kraftlos sein. Er gelobt, alle Gelübde des Vaters, sowohl das frühere (n. 470) als das jetzige getreulich zu halten. Mits.: Otto der Ungnad, Burkard v. Ellerbach, Nikla v. Stadau. ze Salzburg 1301 des andern sunnetages nach ostern. Or., nur v. Aussteller besiegelt (Kirchenfahne), in Wien.