König Heinrich v. Böhmen und Polen, Hzg. v. Kärnten, Mkgf. v. Mähren, Graf v. Tirol, bekennt, daß er in die Sühne und Freundschaft mit seinem Oheim Hzg. Friedrich v. Österreich auch seinen Vetter Graf Heinrich v. Görz und alle seine Helfer und Diener, die ihm gegen seinen Oheim geholfen haben, genommen habe. Aller Schaden und alle Rache sollen ab sein. Was aber im Frieden geschehen ist, soll abgerichtet werden. Wegen des Krieges um die 45.000 Mark von der Taiding bei Znaim (Znoym) und was der Hzg. in Kärnten, Krain und in der Wind. Mark und im Sanntal (Saevn-) hat, haben beide Teile als Schiedsleute genommen seine Schwester Kgin. Elisabeth, gew. röm. Königin, Eb Konrad und seinen Oheim Hzg. Rudolf v. Bayern, die gelobt haben, Juni 24 (Joh. zu sunnebenden) in Kufstein (Chuf-) zusammenzutreten. Als Ersatzmann wird Bf Johann v. Brixen bestimmt. Mits.: Eb Konrad, Hzg. Rudolf. ze Pazow 1311 des samztages in der osterwochen. Or., nur das 3. S (Löwe, "Serva secretum") vorh., in Wien. Reg. Liehnowsky 3, CCCXXXV n. 111.