Eb Heinrich bestätigt für Heinrich von Silberberg die inser. Urk. Eb Konrads IV. von 1311 Dezember 6 [Eb Konrad bekennt, daß Heinrich, Ulrich, Öttel und Götzel Brüder v. Silberberg (-berch) für sich und ihre Erben die Mannschaft zu "Schirmen" unter Taggenbrunn (Takenbrunne), die sie von der Sbger. Kirche zu Lehen hatten, ihm frei aufgegeben haben und davon abgestanden sind, und verspricht ihnen hiefür 6 Mark Pfg. Geld, wenn sie in Kärnten ledig werden, als Lehen zu verleihen gegen Wiederkaufsrecht, wobei für eine Mark Geld 5 Mark Silber gezahlt werden sollen. auf der Ceyrich an s. Niclastag 1311. Or. S in Wien. Bd. 2 n. 1043]. ze Leybentz an ertag nach s. Egidiitag 1339. Or. S in Wien.