Papst Nikolaus III. an Bf Johann v. Gurk: nach dem Tode Bf Dietrichs von Gurk (1277 Okt. 10) seien Propst, Dekan und Kapitel von Gurk unter Beiziehung des Eb (Friedrich) und anderer Interessenten zur Wahl zusammengetreten, wobei ihnen der Eb gemäß der auch vom Papste bestätigten Abmachung (U.-B. 3 n. 886) drei Personen namhaft machte; zur Vermeidung von Zwietracht haben aber Propst und Kapitel die Wahl für dieses Mal unbeschadet des Rechtes der Gurker Kirche dem Eb kompromissweise überlassen, der den Bf v. Chiemsee zur Postulation vom ap. Stuhl dem Kapitel namhaft machte. Der Papst löst nun Johann vom Bande mit Chiemsee und setzt ihn der Gurker Kirche vor. "Romani pontificis". Dat. Rome ap. s. Petr. 8 kal. iunii p. n. a. 2. Or. B an Hanf in Wien. Reg. Hauthaler in AföG 71, 296 n. 93 aus Reg. Vat. 39 f. 47' mit den üblichen weiteren Ausfertigungen. Vgl. n. 895.