Heinrich v. Gutrat bekennt, daß er folgende Stücke vom Erzbistum Salzburg zu Lehen hat: Zehent in der Ramsau (-owe), Wald in der Forstau (Vorstaw) und ein Gut daselbst, auf der Lebenau (Lebenow) fünf Güter, Zehent in der Großarl, zu St. Johann im Gebirge, zu Reut, die Vogtei zu Plankenau (-chenow) auf zwölf Gütern, zu Zauch (bei Altenmarkt-i-Pg) ein Gut, zu Moos (Mos) (bei Radstadt) ein Gut, zu Maurach (Mauraw) eine Schwaige, zu Stein (Stain) (bei Mühlbach-a-Hkg) ein Gut, zu Hof und zu Werfen zwei Hofstätten, in Mühlbach (Mvlpach) drei Güter, zu Imlau (Ymelaw) ein Gut, zu Lehen zwei Güter, ein Hof bei der Lamer, den Wald am Ofenberg (Offenperch), Wald in der Torren (Dorenne) (bei Werfen) und die Alm, die Gerichte in der Abtenau und die Vogtei, das Gericht in der Gaissau (Gaitzzow) (bei Krispl), Sieden im Hallein, Hofstatt an der Brücke, den "Waertzse", Mühle zu Alben, außerdem alles Gut im Ennstal bei der Mandling (Maenlich) in- und außerhalb des Gebirges, im Zillertal (Cilerstal), um Saalfelden (Salu-), in der Abtenau, um Salzburg und Laufen oder sonstwo im Erzbistum oder im Herzogtum Bayern, endlich den Burgstall zu "Lewenstein" im Lungau und die Güter zu und um Friesach, bei der Mur (Mure), Möll (Moln) und bei der Drau (Trah). ze Salzburch an sand Aitentage 1299.