Erw. Philipp belehnt nach Einsicht in die dem Bürger Walker von Graz (Graetze) und seinem Sohne Volkmar verliehenen Urkunden wld. Erzb. Eberhards II. (Salzb. U.-B. 3 n° 1019) Volkmar und seine Kinder mit dem Zehent des Dorfes Willersdorf (Wilbrechtes-) von Wein und Getreide, den einst + Rupert v. Fohnsdorf (Vanstorf) dem Eb Eberhard aufgesandt hat, dem Zehent in Gschmeier (Smeyr), der der Kirche nach wld. Leopold v. Blumau (Plvmenove) heimgefallen ist, und dem Zehent in Vasoldsberg (-esperge), der Eb Eberhard nach wld. Ul. v. Vasoldsberg (w. v.) heimgefallen ist. Außerdem verleiht er in Ansehung der ihm von Walker und seinem Sohn Volkmar geleisteten Dienste und zur Aneiferung anderer Volkmar und seinen Kindern den Wein- und Getreidezehent zu Algersdorf und Baierdorf (Paiger-), die der Bürger von Graz (Graetz), Friedrich gen. Salzburger (-gaer) aufgesandt hat, zu Lehen. Z.: Bf Ulrich v. Seckau, Witigo, Schreiber v. Steiermark, Pfarrer Otto v. Graz (Graetz), Pfarrer Ulrich v. Straßgang (Strazganch), Ulrich v. Liechtenstein und s. Sohn Otto, Dietmar v. Weissenegg (Weizeneke), Wulfing v. Leibnitz, Ulrich v. Reifenberg (-berch), Rudolf, Amtmann (officialis) v. Fohnsdorf (Vanstorf), Konrad Laegelarius, Bürger v. Judenburg (-burch), Heinrich Vischacher, Otto Schneider (sartor), Konrad v. Breitenfurt (Praitenuurt). Datum huius in Castro Vanstorf a. d. 1252 pridie kal. octob. ind. 10 Or., S an rotlila Seide fehlt, in Wien. Zahn, Steir. U.-B. 3, 184 n. 117.