Wilhelm und Eberhard Cedlacher v. Virgen (Virge) geloben für sich, ihre Freunde und Mitgefangenen, mit den Leuten der Salzburger Kirche und denen, die an ihrer Gefangennahme Schuld waren, Sühne zu halten, die 11 Jahre und einen Tag währen soll, und stellen mit Albrecht dem Parenten und Eberlein dem Mauwer (!) für 40 Mark Aglaier Bürgschaft für den Fall der Verletzung der Sühne; das Geld soll verfallen sein und sie sollen in Matrei einfahren. Z.: Jakob, Verweser zu Matrei (-tray), Ott v. Matrei, Ott der Vreuzinger (aman getilgt), Ulr. der Grafler, Mengoz, Thomas. S.: Leo v. Virgen (auf dem S: Leo de Hove). an dem 8. tage s. Laurenten 1301. Or. S in Wien.