Wulfing von Goldegg (-eck) bekennt, daß Eb Friedrich von ihm die zwei Burgstalle und die Grafschaft zu Taxenbach, alles seiner Vorfahren rechtes Lehen, um 2500 Pfd. Sbger. Pfg. gekauft hat, von welcher Summe der Eb noch 1357 1/2 Pfd. schuldig ist und wofür er ihm all sein Urbar und Leute, die darauf sitzen, im Amt Weng, ausgenommen den ehemals Gutraterischen Zehent, sowie 70 Pfd. aus dem eb Urbar im Amt Mittersill auf genannten Schwaigen zu Pfand gesetzt hat, nämlich "Pürgelein“, Garten, Kleinbruck (auf der minnern Pruk), "Osterzwiesel“, Schöswend (Sches-), Spital, Reut im Teufenbach, Bam (Bovm), Rain und Brand (Prant). Davon soll W. nichts abschlagen und der Eb soll, solange diese Pfandschaft währt, davon keine Forderung nehmen. ze Salzb. des vreytags nah mittervasten 1323. Beschäd. Or. S und Kamm.-Bf 2 f. 4 n. 11 in Wien. Reg. Ldkde 17, 188.