Hzg. Ludwig v. Bayern, Pfgf. b. Rh., an Eb (Friedrich): ersucht ihn, die auf des Hzgs. Ermahnung hin begonnenen Beziehungen fortzusetzen, verspricht gegen die Freiheit der Kirche nichts zu unternehmen, für derartige Anschläge Genugtuung zu leisten und weitere zu verhüten. Mit den ihm von dem eb. Boten und Kaplan Mag. Heinrich vorgetragenen Vorschlägen sei er einverstanden und er sei bereit, gemeinsam mit dem Eb feierliche Boten zum König zu senden oder die eb. Boten mit sich zu nehmen, wenn er selbst zum König kommen sollte. Dat. Frising. 2 idus ian. 0. J. Or.-Brief, außen aufgedrücktes Verschlußsiegel fehlt in Wien. Lampel in MlöG 27, 422 f. zu 1283.