Eb Konrad beurkundet den zwischen der Sbgr. Kirche und dem Kloster Admont mit allen Formalitäten abgeschlossenen Tausch: Salzburg erhielt ein kleines Gebiet (terrulam) mit einer Mühle an der Enns (super Anasum) und einem Viertel (quartale), gen. Bichl (Pvhel), das einst dem Kloster von der Sbgr. Kirche geschenkt worden war und auf dem unter Eb Friedrich nach Rat und auf Antrieb des Abtes Heinrich die Stadt Radstadt (opidum Rastat) zur Verteidigung und Sicherheit der Leute und des Landes erbaut wurde, ein Viertel, gen. Lerchen (-chin) zweieinhalb Viertel gen. Au (Avwe), in Lederbach einen Acker und eine Wiese, was alles für die Stadt notwendig und in ihrer Nähe lag, von Abt Engelbert und dem Konvent von Admont; der Eb gab mit Zustimmung des DP Friedrich und des Kapitels dem Kl. Admont vom eb. Urbar (urbore) eineinhalb Viertel in Mühlberg (Mülperch), in Urbais (Vrbays) 2 Viertel, in Stein (in Lapide) 1 Viertel. Der Eb verspricht, das Stift wegen dieser Güter niemals anzufeinden, sondern es im Besitze desselben zu verteidigen. S.: Eb u. Kap. Dat. in Admunda a. d. 1298 9 kal. iulii. Or., 2 S fehlen, in Wien.