Papst Nikolaus IV. erlaubt Eb Konrad, über die nicht auf kirchlichem Wege, sondern auf andere Weise erworbenen Güter frei letztwillige Verfügungen zu treffen und zwecks seiner Beerdigung oder Entlohnung für Dienste oder Blutsverwandten Zuwendungen zu machen, wenn zuvor seine Kirche schuldenfrei gemacht ist. Er soll sich auch gegen seine Kirche, der sein Nachlaß zu verdanken ist, freigebig erweisen. "Quia presentibus etatis." Dat. apud Urbemveterem 5 id. april. p. n. a. 4. Or., B an Seide fehlt, in Wien. Reg. 46 f. 29 (außen: J. de Ancona). Langlois n. 4842. ---- Wahrscheinlich identisch mit der von Kleimayern (Juvavia 210 Note e) mit "id. april" erwähnten Licentia testandi.