Bernhard und Heinrich Brüder v. Treffen (Treven) verrichten sich mit Eb Konrad wegen des Zehents in Treffen (vgl. n. 961: da sie den Dienst davon viele Jahre versessen haben, erhöhen sie ihn jetzt mit 25 Mut, so daß sie jährlich ohne Rücksicht auf gute oder schlechte Jahre 50 Mut Getreide, halb reschen Weizen, halb Hafer Sachsenburger Kastenmaß und 1/2 Pfd. Aglaier Pfg. auf den Kasten nach Sachsenburg zu liefern haben. Unterlassen sie den Dienst bis Lichtmeß, verlieren sie und ihre Erben dauernd den Zehent. Sie sollen auch bis Febr. 2 alles, was sie von diesem Zehent veräußert haben, zurücklösen. Tun sie dies nicht, so soll ihr Recht, Mannschaft, Losung und Ledigung von ihnen an den Eb ledig gefallen sein. Sie dürfen auch in Zukunft bei Verlust des Zehents nichts davon veräußern. Alle Urkunden sollen sie herausgeben; findet man sie nicht, sollen sie kraftlos sein. Mit dem Beisatze, daß sie auch den Grafen Otto v. Ortenburg, "der emaln unserer taidung rednaer gewesen ist", zur Mitbesieglung gewinnen sollen.Z.: Bf Albert v. Chiemsee, DP. Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter, Nikla der Güster, Vicedom Gerold v. Friesach, Konrad v. Kuchl, Eckart v. Leibnitz, Mits,: DP, Abt Rup., Gerold, Kuchler. ze Salzburch 1310 des nahsttn sameztags nah s. Ambrosentag. Or. 6 S in Wien.