Relation der Salzburgischen Abgeordneten über die mit den Berchtesgadnischen Kommissaren wegen dahin auf eine Abwirchung verlangter Überlassung der sonst zu dem Salzberg am Dürnberg gewidmeten Prielwald und Eggwald gepflogene Konferenz und vorgekehrter Augenschein. Dabei liegen: 1) Information über die vom fürstlichen Stift Berchtesgaden dem Erzstift zu dem Salzberg am Dürnberg verliehenen Waldungen und demselben hierin beschehene Eingriffe samt Beilagen als: a) Vertrag, den Eggwald betreffend vom Jahr 1513; b) Extrakt aus dem Vertrag vom Jahr 1540; c) Extrakt aus dem eichstädtischen Kompromiß vom Jahr 1556; d) Kopie der Vergleichung zwischen Salzburg und Berchtesgaden von wegen der Berchtesgadnischen Wälder am Dürnberg 1585; e) Kopie des Schreibens, das Kohlen im Restegg und hangenden Moßwald betreffend, von 1595; f) Kopie des Schreibens vom 13. Juni 1610 und g) Kopie des Schreibens vom 19. Juni 1610; h) und i) Extrakte aus einem Schreiben vom 17. XI. 1610; k) Erläuterung und Vergleich, so den 4. Oktober 1614 zwischen den Salzburgischen und Berchtesgadnischen Anwälten fürgegangen; l) Abrede, so wegen des Berchtesgadnischen zum Erzstift Salzburg gewidmeten Mittereggwald und der Handwerksleute Holznotdurft gepflogen worden, 1618; m) Kopie des Antowrtschreibens von der Berchtesgadnischen Regierung an die Salzburger Kammer über die vorgehende Abrede, 1618; n) Schreiben vom Pfleger zu Hallein nach Berchtesgaden vom 6. September 1619; o) Schreiben von Berchtesgaden an die Salzburger Hofkammer 1669; p) Schreiben des Eb an die Regierung zu Berchtesgaden 1670; q) Schreiben des Kurfürsten zu Köln an den Eb von Salzburg 1671; r) Schreiben von Berchtesgaden an die Salzburger Hofkammer 1673; s) Schreiben von Berchtesgaden an die Salzburger Hofkammer vom 29. März 1674; t) Konzept eines Schreibens nach Berchtesgaden von der Salzburger Hofkammer vom 4. und 11. April 1674; u) Schreiben von Berchtesgaden an die Salzburger Hofkammer vom 17. Mai 1674; w) Konzept eines Schreibens nach Berchtesgaden von der Salzburger Hofkammer vom 7. Jänner 1675. 2) Protokoll über den durchgeführten Augenschein beim Prielwald und angebliche Holzschwendung inner und ausser der Salzberge vom 6. Juni 1675.