Herzog Ludwig von Bayern vergleicht sich nach Rat Bf Konrads von Regensburg und des Pfalzgrafen Rapoto mit Eb Eberhard II. wegen der Rechte zu (Reichen-)Hall, der Grafschaftsgrenze, des neuen Schlosses (Gruttenstein in Reichenhall), des Zolles und der Münze, der Brücke zu Garching (a. d. Alz, n. Trostberg), der Leute des Klosters Niederaltaich, der Schlösser Vager und Karlstein, des Erbes des Grafen Friedrich von Peilstein und der Güter Rudgers von Saalfelden, der beiderseitigen Schäden, der vom Herzog beanspruchten Vorlage der Urkunde (König Arnulfs) beim nächsten Reichstag.