Bf Albert v. Chiemsee schlichtet mit Zustimmung Eb Weicharts als Kompromißrichter den Streit zwischen Äbtissin Margarete, Dekanin Gerwig und dem Konvent v. Nonnberg (Nvnnburch) einer- und dem Priester Heinrich, Starchands Sohn, andererseits wegen der Bedienung (innofficiacio) des St. Katharinenaltares nach dem Rate weiser Leute in der Weise, daß die jeweilige Äbtissin auf diesem von der Äbtissin Elisabeth gestifteten Altar täglich ohne Minderung des bisher üblichen Gottesdienstes eine Messe halten lassen soll. Das Kloster muß Heinrich und alle ihm Zugehörigen wieder zu vollen Gnaden aufnehmen und alle seine angeblichen Schmähworte in Vergessenheit stellen. Auch muß das Kloster Heinrich zu seinem Kaplan annehmen und darf ihn nur im Falle grober Exzesse und Unverbesserlichkeit nach Konstatierung durch den Eb von dessen Kaplanei beseitigen. Das Stift hat zur Behebung seines Mangels dem H., jedoch nur 4 Jahre lang um Nov. 11 mit 12 Schilling auszuhelfen und zu erlauben, daß sein Bruder Starchand zum Priester geweiht werde. Auch H. muß alle Injurien und Schäden vergessen und auf jeden ihm rechtens zustehenden Schadenersatz verzichten und sich in der Kaplanei priesterlich und ehrenhaft aufführen. Mits.: Eb Weichart, Domkap., Äbtissin, Konvent. Act. Saltzburge 12 kal. maii a. d. 1314. Or. 5 S in Nonnberg (A1) und Or., 5 S fehlen, in Wien. Doppler-Widmann in Ldkde 36, 3 n. 51 aus A1.