Ulrich, eb. Propst in Traismauer (Traysenmower), bekennt, daß er beim Eb deshalb in Ungnade gefallen sei, weil er "mit lehenschaft sein aigen im ampt T. bechrenchet", seine Kinder durch Heiraten aus der Salzburger Kirche Gewalt gebracht hat und wegen Leute und Güter nicht genug gehorsam war, und verspricht, die entfremdeten Wein- und Baumgärten, Äcker, Burgrechte etc. wieder zu gewinnen und tätig zu sein, daß Geysel, seines Sohnes Weichart Frau, dem Eb zu eigen gegeben werde. Sollte dies nicht gelingen, sollte er wenigstens trachten, daß die Kinder mit Sbg. geteilt werden. Seine noch ledigen Kinder dürfen nur mit Rat des Erzbischofs verheiratet werden. Ferner verspricht er, in seinem Haus weder "leit" noch Wein auszuschenken, da dieses den eb. Leuten in ihrem Geschäft von Nachteil ist, und zu veranlassen, daß die öden Hofstätten zu Mauer (Mower) bis Sept. 29 "mit zimber und mit bou" verrichtet werden, widrigenfalls er dieselben zum Eb zu ziehen hat. Zur Einhaltung dieser Punkte setzt er dem Eb all sein Gut, das er von Sbg. hat. S. wegen Karenz: DP Friedrich, Pfarrer Friedrich v. Mauer (S: nur Inschrift, kein Bild!), Gebhart v. Velben, Konr. v. Kuchl, Kuno v. Teysing. datz Salzb. 1302 an dem oufverttag. Or. 5 8 in Wien.