Kg. Rudolf an Eb Friedrich: durch den Empfang der Regalien zu Hagenau (n. 601) habe der Eb die volle und freie Gewalt erhalten, in seinen Gebieten wie die größeren Reichsfürsten in Zivil-und Kriminalfällen zu richten. Da er einer von den hervorragenden Fürsten sei, dürfe niemand zweifeln, daß ihm die volle Herrschaft in seinem Fürstentume zukomme und er daher auch befugt sei, gegen schwere Verbrecher die Blutsgerichtsbarkeit (gladii potestatem) zu üben, (allerdings nicht persönlich, sondern) durch einen andern, ohne Rücksicht auf Stand und Würde. Da nach den Gesetzen ein Verbrechen jede Freiheit aufhebt, befiehlt der Kg. die Handhabung der Gerichtsbarkeit ohne Ansehen der Person; er ermahnt ihn, das Land von den Übeltätern zu säubern und unparteiisch vorzugehen, indem er ihm nötigenfalls seine Unterstützung zusichert. "Ex concessione - inferende". Dat. Wienne a. d. 1278 4 non. iul. regni v. n. a. 5.