Eb Friedrich bestätigt den von Abt Heinrich v. Admont mit den von Kg. Rudolf in Nacheiferung seiner Vorfahren dem Stifte zur Erwerbung von Gütern gewidmeten 200 Mark Silber gemachten Ankauf des Zehenthofes zu St. Lorenzen im Mürztal (in Styria in parrochia et villa Mürtz) von dem Edlen Leopold v. Sachsengang, nachdem Hzg. Albrecht als Lehensherr des Hofes dazu schriftlich seine Zustimmung gegeben hat, befreit diesen Hof, den einst die Herzoge v. Österreich u. Steier von Salzburg zu Lehen und nachher von diesen der genannte Leopold als Afterlehen innegehabt, zu Gunsten des aus den Eingeweiden der Salzburger Kirche gegründeten Klosters Admont vom Salzburger Lehensverband und überträgt auf dieses das ewige volle Eigentum. Dat. Frisaci a. d. 1284 5 kal. april. Or. S 2 an roter S. in Wien. Wichner, Gesch. v. Admont 2, 410 n. 275. Vgl. B.-Redlich n. 1809.