Eb Konrad beurkundet den Ausgleich im Streite zwischen dem Vicedom Rudolf v. Friesach und Kraft v. Metnitz (Motnitz) wegen des Turmes zu Zeltschach (Celsah): Der Turm gehört Rudolf und Kraft soll ihm noch 10 Mark Gülten dazu geben; Rudolf dagegen soll dem Kraft geben, um wieviel der Turm und die Gülten mehr wert sind als 25 Mark Siber nach Rat Niclas v. Stadau (-ow) und Heinrichs des Swaben v. Eberstein als Schiedsleute Rudolfs und Friedrichs v. Eberstein und Eberharts v. Metnitz als Schiedsleute Krafts und Otts v. Weißeneck als Übermannes. Im Falle der Verhinderung des letzteren soll Bf Heinrich v. Lavant fungieren. Kraft soll für den Turm und die Gülter, Gewähr leisten. Der Spruch soll noch vor Weihnachten erfolgen. S.: EB, Rudolf und Kraft. ze Frisah 1295 an dem ebenweyhtag. Or., Fragm. d. S d. EB, nur noch ein 2. Einschnitt, in Wien. Reg. Ankershofen-Tangl, Gesch. v. Kärnten 4, 651.