Eb Rudolf und Hzg. Heinrich v. Bayern treffen zur Befestigung ihrer Freundschaft wegen der beiderseitigen Schäden von Jänner 21 (Agnestag) bis Juni 19 (Gervas et Prothas), sowie der Schäden von Juni 19 bis Sept. 14 (hl. Kreuztag) folgende Vereinbarung: Betr. des neuen Schadens und der Pfändung seit dem letzten Tage (n. 1240) bis jetzt: wie n. 1240 mit Kun v. Gutrat, Konr. v. Wartenfels und Gottschalk der Ritter v. d. Neuhaus (Newenhouse) von salzb., Konr. v. Taufkirchen, Ortlieb v. Wald und Konr. v. Aschau (-ow) von bayr. Seite. - Viztome richten. Die sechs haben das Einfahren gelobt. Stirbt einer, soll binnen 14 Tagen ein Ersatz bestellt werden. Kommt einer zu dem Tag nicht, soll der Vicedom einen wählen. Zur Herhaltung des Friedens im Lande und auf den Straßen soll bis zu dem Tag niemand eine Pfändung vornehmen ohne Erlaubnis der Vicedome. Geschieht es aber doch, soll man nicht wieder pfänden, sondern es dem Vicedom melden, damit er binnen 14 Tagen die Sache ordne. Geschieht es nicht, sollen die drei nach vergeblicher Mahnung einreiten binnen 8 Tagen. Der Hzg. nimmt in diese Minne Ortlieb v. Wald auf diesen Tag; je zwei von bayr. u. salzb. Seite sollen seine Sache entscheiden und event. Bf Heinr. v. Regensburg als Übermann nehmen. 1288 des naesten suntages vor s. Johannstage ze Sunewenden . . . ouf dem Wechselperge.