DP Konrad, gemeiner Pfleger des Gotteshauses v. Sbg., bekennt, daß er auf Bitte der Schefherren von Laufen das nach dem Tode Konrad des Swinden erledigte Schiffrecht nicht mehr verliehen und dafür namens des EBs von den Schiffherren eine Ehrung von 100 Pfd. Sbgr. Pfg. erhalten habe, so daß das erledigte Schiffrecht den Schiffherren gemeinsam bleiben solle. Die 100 Pfd. wurden zum Bau zu Tittmoning, an die Mauer auf dem Graben unter dem neuen Haus verwendet. Mits.: Bf Konrad v. Chiemsee, Dekan Pilgrim. ze Salzb. an s. Ieronimitag 1338. Or. 2 S in Wien. Salzb. U.-B. 4, 442 n. 371.