Hzg. Friedrich v. Österreich und Pfalzgraf Ludwig v. Bayern als Schiedsleute zwischen ihrem Oheim Kg. Otto v. Ungarn, Herzog v. Bayern, und Eb Konrad sprechen, daß beide Teile von Juli 25 (Jakobi) an drei Jahre lang nichts miteinander zu schaffen haben sollen ohne Recht und unterdessen gütlich miteinander leben wollen. Diese Frist und dieser Spruch soll keinem Teil an seinen Rechten schaden. Mits.: Otto und Eb Konrad. ze Pazzow 1311 an s. Jacobsabent. Or., von den 4 S fehlt das 1., in Wien. Widemann in Forschungen zur Gesch. Bayerns 15 (1907), 78.