Konrad Helbling (Helblinch), Richter zu Innsbruck (Insprukke), Hilprant der Perchtinger und Siegfried v. Rottenburg vereinbaren für Hzg. Otto v. Kärnten und alle seine Leute in seiner Grafschaft, daß alle, die Eb Konrad diesseits des Tauern (-ren), angehören, in der Grafschaft (Tirol) bis zum nächsten Februar 25 (Waltburgtag) sicher fahren an Leib und Gut und aller Schaden, der ihnen etwa von den Kärntner Leuten zugefügt werde, von ihnen nach Möglichkeit gut gemacht werde. Gleiche Sicherheit sollen auch die Leute des Herzogs im Gebiet des Erzbischofs haben. Wird dieser Satz gekündigt, so soll dennoch 8 Tage darnach noch Friede sein. 1309 des eritags in der marterwoche. Or. 3 S in Wien.