Hzg. Stephan v. Bayern bekennt, daß er mit Willen seines Bruders Kg. Otto v. Ungarn mit seinem Gevatter Eb Konrad dahin übereingekommen sei, daß ihm, seinen Landen, Leuten und Gemarken von ihren Städten, Vesten, Gemarken und Leuten kein Ungemach oder Schaden widerfahren solle. Welche Partei diese Sätze nicht länger halten wolle, kann sie nach Burghausen oder (die Hzge.) nach Salzburg "widerbeuten", und soll auch darnach noch vier Wochen Friede sein. "Waer auch, daz wir unser triwen und unsers gelübdes in der zeit werden gemanet von unsern aidesgenozzen einem oder mer, ob wir den geholfen sin auzzerhalb unserr gemerchen, di uns anhorent, damit chomen wir niht wider dise saetze, di hie verschriben sind." ze Lantshut 1308 dez fritags in der pfingstwochen.