Heinrich von Radeck (Radekk) bekennt, daß ihn Eb Friedrich auf seinem Haus zu Radeck, das der Eb von ihm und seinem verstorbenen Bruder Ruger gekauft hat, behaust und als Burggrafen dorthin gegeben habe, und gelobt, daß weder er noch seine Erben von dieser Pfleg wegen einen Anspruch auf das Haus und Gericht, Baum- und Krautgarten, Wiesmahd, Hölzer, Fischweide, die zwei Güteln zunächst beim Haus noch anderes Zubehör erheben wollen. Mits.: Bf Lorenz von Gurk, Konrad v. Velben, Heinrich v. Lampoting. ze Salzb. an dem 8. tag nach unser vrowentag in der vasten 1335. Or. 4 S in Wien.