Kg. Otakar von Böhmen, Herzog v. Österreich, Markgraf v. Mähren bekennt, daß mit seiner und seines Neffen (nepotis) Philipp, Erw. v. Salzburg, Zustimmung Konrad v. Steinkirchen mit seinem Sohne Konrad dem Rapoto von Neunchirchen (-chir-), seiner Frau "Hailuigdis" ihrer Tochter Matzen und der letzteren Söhne zwei Lehen in Waltersberg (-thersperg), die eine Fuhr (carrada) Wein dienen, unter der Bedingung verliehen habe, daß im Falle der Sohn Konrad diese Verleihung anfechten sollte, der Vater dem Rapoto, seiner Frau und Tochter für 50 Pfund Wiener Pfennige Schuldner sein solle. Z.: ... Datum in curia nostra Chremsa a. 1251. Lorenz, Deutsche Geschichte 1, 445 n. 1 nach "Or. in Wien ex transumpto" (!).