Papst Urban IV. an den in Deutschland weilenden Bf (Thomas) von Squillace: nachdem Eb (Ulrich) gegen das Vorgehen des Klerikers Johann von Ocra, der als angeblicher Bote des päpstl. Stuhles von ihm die Zahlung von 4000 Mark Silber binnen Monatsfrist gefordert hatte, nach Verwerfung des Rekurses durch Johann von diesem gebannt wurde, habe er während der Vakanz des päpstl. Stuhles (Mai 25-August 29) neuerlich an die Kardinale rekurriert, die den Adressaten abordneten. Er befiehlt ihm, gemäß des Schreibens der Kardinäle die Bedränger des Eb , die Prälaten, Kleriker, Vasallen und Ministerialen durch Anwendung kirchlicher Zensuren zum Gehorsam zu bringen, ohne Rücksicht auf etwaige päpstliche Exemtionen vom Interdikte; sollte der Eb bis Februar 2 die genannte Summe nicht zahlen, soll er über ihn gemäß des Schreibens der Kardinäle den Bann verhängen. "Venerabilis frater noster". Dat. Viterbii 10 cal. nov. p. a. 1 Reg. Vat. 27 f. 8 n. 1. Or. B an Hanf in Wien --- mit cal. nov., wobei ohne Zweifel ein Versehen des Mundanten vorliegt. Hauthaler in AföG71, 279 n. 75, MG Epist 3, 477 n. 514, beide zu Okt. 23. Vgl. n. 344, 362 und 370.