Graf Ulrich v. Pfannberg (Pfannenberch) gibt Eb Konrad 20 Mark Geld in den zwei Dörfern Fladnitz und Leska (Flaedenitz, Leskow) und von einem andern umliegenden Gut, worunter 6 Fuder Wein. "Der gelt ist also gestiftet, daz er nit abget von den Huben und von dem gut, daz darzu gehöret". . S.: U. mit seinem kleinen Siegel; da er das "merere" nicht bei sich hat, siegeln mit Bf Albert v. Chiemsee, DP Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter. ze Salzburg 1305 des eritages nah unser frowentag als si geborn wart. Or., 4 teilw. beschäd. S, in Wien.