Otto und Konrad Brüder v. Oberndorf geben ihre vom + Vater Konrad und anderen Vorfahren überkommenen Leute und Güter, Eigen und Lehen, dem Eb Konrad und begeben sich ihres Rechtes, die Güter zu versetzen, verkaufen, verstiften etc. Sie haben auch versprochen, keine Forderungen an die zu stellen, denen der Eb diese Güter verleiht, und geloben letzterem Treue, wie Otto und sein Vater bereits einmal diese geschworen haben (n. 262), keine andere Herrschaft zu suchen oder ihre Sachen anderswohin zu ziehen als vor den EB, das Domkapitel und ihre Hausgenossen, die der Sbger. Kirche angehören. Otto gelobt auch, nach des Erzbischofs Gebot zu einem andern Herrn zu fahren und diesem zu dienen, und diesen nicht ohne Erlaubnis des Erzbischofs zu verlassen. Kehren sie sich nicht an diese Gelübde, so soll ihr Gut, Eigen oder Lehen, in des Erzbischofs Gebiet und Land oder anderswo dem Eb ledig sein. Mits.: DP Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter, Konrad v. Kuchl, Gerhoh v. Radeck, Hermann v. Bergheim, Kun v. Teising, Albrecht v. Truchtlaching (Truhtleichingen), Heinrich v. Brünning (Prunninge). ze Salzburch 1304 des mitichen vor s. Mathiastage.