Eckart v. Tann (Tanne), der Polnhaimer, gelobt aus schuldigem Gehorsam gegen die Sbger. Kirche für sich und seine beiden Söhne dem Eb Konrad, zeitlebens treu derselben zu dienen und bei ihr zu bleiben, weder mit Dienst noch mit Heirat nach dem Tode seiner Frau davon zu kehren und auch seine Kinder in diesem Sinne anzuweisen. Das gleiche schwört auch sein älterer Sohn Nikla. Mits.: DP Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter, Gerhoh v. Radeck, Konrad v. Kuchl. Salzb. an s. Georintag 1307. Or., die S 1 bis 3 fehlen, 2 vorh., in Wien.