Ortlieb v. Wald (-de) beurkundet den Vergleich zwischen seinem Diener (servitor) Merbot Heroltsheimer und Eb Konrad wegen einer Hube in Mittergars (-gorz), die M. laut Klage des Erzbischofs aus seinen Dominikal- und Urbargütern widerrechtlich herausgezogen und die der Eb wieder zu seinem Urbar (urbore) ziehen will, wonach der Eb den M. mit Einkünften von 1 Pfd oder 10 Pfund Salzb. Pfg. zum Ankauf von 1 Pfd. Einkünften belehnt und Merbot die Hube freigibt. Actum in Obern Alben a. d. 1296 14 kal. aug. Or., S fehlt, in Wien. ----- Wahrscheinlich war in Oberalm das bayrische Lager (vgl. n. 296).