Friedrich und Hermann, Grafen v. Heunburg (Hevnenburch), geben Eb Konrad 30 Mark Gült, ihr rechtes Eigen, den Hof zu Dietersdorf (Dietrichestorff) bei Fohnsdorf (Vanstorf), der Albrecht des Landschreibers war, 20 Mark Geld geltend, 10 Mark Geld zu Silweg (-bich), die Lorenz v. Kraubat (Chrawaten) von ihnen zu Lehen hat, auf. Diese Gelder hat ihnen Eb Konrad zu Lehen verliehen ohne die 75 Mark Geld, die er ihnen für Dienste vor vielen Jahren schuldig war, so daß noch 45 M. bleiben, die er ihnen bei nächster Möglichkeit verleihen soll. Für die vorgen. 30 M. Geld, die sie ihm aufgegeben haben, hat ihnen der Eb 150 M. gewog. Silber auf die Burg Löschental (Lessen-) und Lavamünd geschlagen zu den 600 M. Silber, die sie ihm darauf geliehen haben, so daß ihnen nun 750 M. stehen, wie ihre anderen Briefe sagen (n. 999 f.). Sie bestätigen also 30 Mark Geld ohne die 75 M. Z.: ihr Oheim Meinhart, Otto und Albrecht, Grafen v. Ortenburg, ihr Schwager Heinrich v. Hohenlohe, Ulrich v. Wallsee, Erek v. Guttenstein. ze Pleiburch 1310 des eritages vor s. Gallentage. Or., das 1. S fehlt, in Wien. Reg. Hohenlohesches U.-B. 2, 702.