Äbtissin Gertrud (III.) und der Konvent von Nonnberg (Nunneburch) versprechen, daß sie, nachdem sie wegen Haltung von Gottesdiensten, die vom Domkapitel und vom päpstl. Exekutor, Bf Heinrich von Chiemsee untersagt waren, in Irregularität verfallen waren, und das Domkapitel sich dadurch in Weltlichem und Geistlichem beschwert fühlte, auf Befehl Eb Ulrichs vom Kapitel die Absolution erlangt haben, jedoch sollen sie die ihnen vom Domkapitel etwa über sie verhängte Strafe wegen ihres Ungehorsams willig auf sich nehmen und auch die Schadensgutmachung leisten, was sie beides eidlich geloben.