Rudmar, Erwählter und Bestätigter von Seckau (Sekkawe), Konrad von Velben, Konrad von Kuchl (Chuchel), Hauptmann zu Sbg., und Heinrich von Lampoting bekennen, daß Herdegen und Friedrich Brüder von Pettau (Pettowe), in ihrem Streite, wer von ihnen die Behausung zu Pettau haben solle, sich an Bf Konrad von Chiemsee, Rudolf von Liechtenstein, Kämmerer in Steier, Eberhart von Wallsee, Hauptmann ob der Enns, und Wernhart den Grans gewendet und diese den Streit vor Eb Friedrich gebracht haben, der eröffnete, daß er nur zwei Pettauer zu der Pfleg und Burghut haben wolle und nicht immer den ältesten, sondern den, der ihm nach seiner Handveste genannt werde. Z.: Die Domherren Ortolf v. Weißenegg v. Sbg. und Gottfried v. Weißenegg v. Passau, Friedrich v. Leibnitz, Dietmar v. Weißenegg, Jans v. Liechtwert, Nikla aus der Alben. ze Salzb. des mitichen nach unser vrowentag als sie ward geborn 1337. Or., das 4. S fehlt, in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 6, 275.