Meinhart, Hzg. v. Kärnten, Graf v. Tirol etc., bekennt, daß er mit Eb Konrad übereingekommen ist und ihm versprochen hat, den Frieden von Linz (concordia apud Linzam) gegenseitig einträchtig zu beobachten, ausgenommen die beiden schuldige Treue gegen das röm. Reich und seinen Schwiegersohn Hzg. Albrecht, denen sie im Bedarfsfalle zur Hilfe verpflichtet seien. Er verspricht auch, sich für ein freundschaftliches Einvernehmen (bona et amicabil. comportacio) zwischen dem Eb und Hzg. Albrecht zu verwenden. Sollte ein solches aber nicht zustande, sondern es zwischen beiden zur Zwietracht kommen, müsse er dem Hzg. helfen. Act. et dat. in valle Eni iuxta Rotenburch a. d. 1294 2 id. maii. Or., S fehlt, in Wien. Dopsch in MIöG 22, 638 n. 9, vgl. 624 Anm. Reg. Lichnowsky 2, CXCVI1I n. 45.