Thomas v. Freuntsperg (Freuntsperch) bekennt, daß die nachstehenden Güter, sie seien Eigen oder Lehen, zur Burg Lichtenwert im Inntal, die er dem Erw. Weichart aufgegeben hat, gehören, nämlich alles, was er in den Dörfern Habach (Hay-), Asten (AEv-), Haus (House) und Wiesing (Wisinge) hat, ferner das Eigen zu Jenbach (Vnpach), auf der Eben, die Maierhöfe zu Reith (Raevte), das Eigen an dem Einberg (Ainperge) und an dem Kogl (Chogel), der Zehent zu Reith (Raevte) und im Alpbach (Alpache), das Eigen zu Radfeld (Rotuelden), Imming (Imminge), Uderns, die Schwaigen zu "Hohe", "Raevffel", Ried (Ryed), Parleiten, Floiten (Vloy-) und der Zehent zu beiden Seiten der Ziller (Cylaers) im Zillertal. Zu bemerken ist, daß er auf den zwei Schwaigen am Kogel, auf den Maierhöfen zu Reith und auf dem Zehent im Alpbach seiner Frau Agnes zu Morgengabe 250 Mark Kreuzerpfennig verschrieben hat, die sie bis an ihren Tod innehaben und über die sie testieren darf. ze Salzb. des naehsten pfintztags nach s. Georintach 1312. Or. S in Wien. Reg. Moeser, Entstehung und Verbreitung des Namens "Kreuzer" in "Ottenthal-Festschrift" (Schlern-Schriften 9), 238. ----- Wir begegneten aber schon Kreuzer in n. 674 und 685.