Ruger von Radeck (Radekk) und die Brüder Konrad und Hartnid von Kuchl (Chuchel) bekennen, daß sie Eb Friedrich 1850 Pfd. Sbg. Pfg. geliehen haben, wofür er Ruger und Konrad auf der Burg zu Sbg. behaust hat. Sie haben ihm als seine Burggrafen geschworen. Er soll ihnen geben im 1. Jahr 450 Pfd. und dann jährlich 400. Sie sollen ihm mit 20 Helmen dienen. Sollte der Eb sie von der Behausung wegtun, ist er ihnen keinen Sold schuldig und sie ihm auch keinen Dienst. Seine Schuld sollen sie dann von den Pfändern erhalten. Der Eb hat Ruger zum Vicedom genommen und soll ihn dabei so lange lassen, bis alle drei ihr Gut zurückhaben. Er weist sie auf Hallein, wenn die 1000 Pfd. Sbger. Pfg. ledig werden, die Niklo und Eckart v. Tann darauf haben, auf die Maut zu Sbg., wenn sie Juli 12 über 2 Jahre ledig wird. Stirbt Ruger, soll der Eb einen andern Vicedom nehmen; sterben die andern ohne Erben, hat der Eb alle Schwestern aus beiden Ehen des Vaters auszurichten. Sie siegeln für Hartnid, der noch nicht zu den Jahren gekommen ist und kein Siegel hat. ze Salzb. an unser frowntag in der vasten 1326. Or. 2 S in Wien. - Da Maria 7 Schmerzen erst im 18. Jahrh. am Freitag nach Judica, ist doch wohl nur M. Verkündigung gemeint, obwohl es 1326 nicht mehr in die Fasten fiel. Reg. Ldkde 19, 61 zu März 14; Erben, Mühld. Ritterweihen 96 n. 42.