Zeugnisbrief des Propstes von St. Bartholomäus (Bartlmä) zu Friesach, dass Eb Johann im Jahr 1429 auf die Bitte des Abtes zu Mondsee (Männsee) zur Erbauung der durch Feuer verunglückten Kirche, des Pfarrhofes und Marktes zu St. Wolfgang einiges Holz aus seinem Land käuflich ausfolgen zu lassen versprochen hat unter der Bedingung, dass das Kloster die auf dem (dem Erzstifte gehörigen) See zu bauen bewilligten Häuser und Gärten nur aus Gnaden behalten und hierfür nichts mehr auf dem See bauen solle.