Liebhart der Raspe v. Friesach steht gegen Eb Konrad von allen Ansprüchen auf die Burg Geiersberg (-perch) (bei Friesach) und dem dazugehörigen Gut ab, wofür ihm Vicedom Rudolf v. Friesach 80 Mark Pfg. Friesacher gab und der Eb 8 Mark Gült zu leihen versprochen hat. Will er letztere aber bei seinem Urbar behalten, so soll ihm der Eb für 1 Mark Gült 5 Mark Silber = 10 Mark Fries. Pfge. geben. Gibt ihm der Eb oder sein Nachfolger noch 2 Mark Friesacher Pfge., so soll ihm auch noch der Acker, den L. von Konrad den Reicher v. Friesach gekauft hat, ledig sein. ze Salzb. 1294 an s. Johannstag ante portam latinam. Or., S fehlt, in Wien.