Hartmann v. Spritach und sein Bruder Albrecht geben ihre halbe Hube zu Ampfing (AEmphing) hinter der Kirche, die Ruger, der Aufleger v. Mühldorf, von ihnen zu Lehen gehabt hat, Eb Konrad auf und zwar Hartmann bei Gerhoh v. Radeck und Albrecht bei dem Vorher. Z.: Gerhoh v. Radeck, K(onrad) der Vorher, Propst zu Altenmühldorf, Konrad der Zweiter, Otto der Zehentner, Fr(iedrich) der Wolfolvinger und sein Bruder, Wernhart der Rumplaer, K(onrad) der Staephel. daz naechsten phintztais (!) vor s. Georintag 1307. Or., das einzige S fehlt, in Wien.