Kun v. Steg (Chun von Steg), Richter zu Radstadt (Rastat), Andrä der Amtmann zu Radstadt, Wernher der Druchssetz und Hadmar ab dem Dürrnberg zu Hallein (Duerrenperg ze dem haellein) verbürgen sich gegenüber Eb Weichart für Paul den Prenner, Amtmann v. Haus, auf 100 Mark lötiges Silber Sbger. Pfg., daß A. samt seinen Kindern bei der Sbger. Kirche bleibe. Auch A. selbst gelobt die Einhaltung. Wegen Karenz der Aussteller S.: Gerhoh v. Radeck, Konrad v. Kuchl, Kun v. Teising. ze Salzburch 1315 des naehsten tages nah s. Vlreichestage. Or. 3 S in Wien.