Graf Albrecht v. Hals, Ulrich v. Abensberg (-perch), Heinrich v. Taufkirchen, Kuno v. Gutrat, Konrad v. Wartenfels und Konrad v. Aichhaim (AEychaim) als Schiedsleute Eb Rudolfs und Hzg. Heinrichs v. Bayern verschieben den laut der Handveste und vom König angesetzten Tag zu Reichenhall (Halle), weil ihre ihnen vom Kg. gegebenen Übermänner Ulrich v. Taufers und Winhart v. Rorbach am Erscheinen verhindert sind, von Juni 17 (Montag n. Veit) auf Juli 8 (Kylianstag), also von heute auf 3 Wochen; als Ort wird bestimmt: zwischen Tittmoning und Burghausen an dem Wechselberg oder zu Raitenhaslach. Im übrigen bleibt ihre Befugnis, wie sie ihnen vom König für Reichenhall gegeben wurde, unverändert. 8 Tage nach Juli 8 soll die Taidung beendet sein. Wegen Siegelkarenz des Ülr. v. Ab. siegelt für ihn der Propst v. St. Zeno. . . . geben ze Halle . . . 1286 dez nehsten maentag nach sand Veites tag. Or. deutsch, 6 S, das 4. und 6. fehlt, in Wien.