Ekke von Velben verkauft Konrad von Kuchl (Chuchel) Güter im Pinzgau, nämlich "Lornhach, Scheffawe (b. Neukirchen-a-Grv.), Chrenhof“ 1/2, Quettensberg (Chotmansperige) (b. Uttendorf), Bergen 1/2 (b. Mittersill), Fischlehen zu Zeil 1/2, "Swobekke“ 1/2, Hof zu Feim (Velben) (b. Mittersill), 1/2 Hof zu Kaprun und den Zehent zu Kaprun und auf dem Pichl und wo er gelegen ist im Gericht Saalfelden, den man in den Hof nach Kaprun führt, den Hof zu Bichl und den Zehent dorthin, gelegen in Hundsdorf und St. Georgen und anderswo im Gericht Taxenbach, gibt diese Güter Eb Friedrich auf, der sie dem Kuchler zu Lehen verleiht. 1324 an dem suntage vor s. Georigentag. Or. S in Wien.