Seibot v. Haslach, Propst im Zillertal, s. Bruder Leo, Heinrich und Seibot v. Schwaighof (Swaichof), Ulrich, Meister Ludwigs Sohn, Berthold und Ulrich (von) Niederwegs, Konrad der Mertzer und Konrad der Vazzer verbürgen sich gegenüber Eb Weichart für Ulrich den Schüler v. Fügen auf 200 Mark Kreuzer, für jede Mark 10 Pfd. Berner, daß er mit Leib und Gut und mit Heirat bei der Sbger. Kirche bleibe. Dieses Gelübde hat Gerhoh v. Radeck anstatt des Erzbischofs abgenommen. Eb Weichart hat von der Bürgschaft, die U. einst dem Eb Konrad geleistet hat, abgelassen. S.: Bf Albrecht v. Chiemsee, DP Friedrich, Gerhoh v. Radeck, Kuno und Konrad v. Teising. datz Fügen 1315 an s. Erasmentag. Or. 5 S in Wien. Reg. Moeser in Ottenthalfestschrift (Schlernschriften 9), 239.