Hzg. Ludwig v. Bayern, Pfgf. b. Rh., bekennt, daß er sich in seinem Streite mit Eb Friedrich und dem Domkapitel wegen des Tales und Gebietes Zillertal (Cylrstal), das er seit langer Zeit zum Präjudiz Salzburgs in Besitz hielt (longius retroactis temporibus tenuimus occupatam), Bf Heinrich v. Regensburg als Mittler und Schiedsrichter unterworfen und dieser entschieden habe, daß der Hzg. das Tal mit Zugehör an Salzburg zurückzugeben habe, ebenso vollständig, wie er es unter Erw. Philipp zum ersten Mal in Besitz genommen hat (omni integritate, qua invenimus vallem cum suis attinenciis, quando ipsam assignante . . . Philippo electo primo tempore cepimus occupare), ausgenommen jedoch das Grafschafts- oder Landgericht, das ihm seit Altersher zusteht (excepto iudicio comecie, quod vulgo lantgericht dicitur, quod nobis competit ex antiquo). Ferner steht der Hzg. von seinen Ansprüchen auf 7000 Pfd. ab. Alle durch Verpfändung, Belehnung oder ä. entfremdeten Güter sollen an Salzburg zurückfallen. Er soll den Eb bei einem Burgenbau zum Schutze des Tales verteidigen und ihm überhaupt durch 11 Jahre von Sept. 29 ab gegen jeden beliebigen Besitzstörer dieses Gebietes beistehen. Alle wechselseitigen Ansprüche wegen Raub und Brand sollen ab sein. Zivilstreitigkeiten zwischen ihren Leuten sollen durch beiderseits deputierte Amtleute ausgetragen werden. Alle infolge der Streitigkeiten gemachten Verpfändungen sollen bis 1282 Febr. 2 aufhören. Der Eb hingegen erläßt mit Rat und Zustimmung des Domkapitels dem Hzg. alle bezogenen Einkünfte aus dem Zillertal seit der Zeit der Besitznahme, sowie Schäden etc., überträgt ihm auf 11 Jahre den Schutz, ohne daß der Hzg. das Gebiet durch Herbergen, Steuern etc. beschwert. Hiefür erhält der Hzg. aus der eb. Kammer durch 10 Jahre, 1283 Sept. 29 beginnend, in Kitzbichl oder Rattenberg (Chitzpuhel . . . Ratenperch) 50 Pfd. Rgsbgr. Pfge. oder gleichwert Silber und sichert dem Salzburger Boten und den Erträgnissen aus dem Z. auf 11 Jahre Geleit durch das bayr. Gebiet zu. Die Angelegenheit wegen des Schlosses Klingenberg (Chlingeberch) soll 13 Jahre unbeschadet der beiderseitigen Rechte ruhen. Allenfalls noch Strittiges soll Bf Heinrich entscheiden. S.: Ludw. u. Bf Heinr. Z.: DP Otto, Abt Dietmar v. St. Peter, Konrad v. Lupburg, Dekan v. Rgsbg. Propst Albert v. Ilmmünster (Ilmunstrensis), Kustos Gewolf, Friedrich v. Fronau (Vronawe) und Konrad v. Vansdorf, Domherren v. S.; Mag. Heinr. v. Göß (Gosse), Dekr. Dr., Mag. Heinrich v. Trafoiach (Triueyach), Kan. v. Brixen, Br. Andreas v. Felben, Poppo v. Hohenloh (-loch), Albero v. Bruckberg (Prukperch), Ulrich v. Stein (de Lapide), Heinrich u. Konrad Gebr. v. Preising, Otto v. Eisenhofen (Evsenhouen), Otto u. Albero Br. v. Walchen, Konrad v. Wartenfels, Gebhard v. Felben, Weichnand v. Eurasburg (Eynrinchspurch), Ulrich v. Wisbach (Wispach), Gottschalk v. Neuhaus (de Castro novo). Actum et dat. in Gruental a. d. 1281, in die s. Egidii conf.