Ott von Velben gelobt die mit Eb Friedrich und allen, die ihm bei seiner Gefangenschaft geholfen haben, geschlossene Sühne zu halten und stellt für 1000 M. Silber Sbger. Gew. 24 Bürgen, die im Falle einer Übertretung und innerhalb Monatsfrist ausgebliebenen Gutmachung auf Ermahnung des Vicedoms in Salzburg einzufahren haben, sowie 6 Bürgen als Ersatzleute für den Fall des Todes eines der 24. Die Bürgschaft soll 10 Jahre währen. Siegler und Taidinger: Graf Alram v. Hals, Konrad v. Fraunberg, Ulrich v. Leublfing, Greimold v. Preising, Ebran v. Lauterbach. ze Salzb. des pfintztags v. s. Cecilietag 1320. Sehr beschäd. Or., von 6 S das 2. u. 4. fehlend, in Wien.