Eb Friedrich bekennt, daß sein Getreuer Konrad von Kuchl (Chuchel) mit Zustimmung Ekkens v. Velben nachbenannte eb Lehengüter von den Leuten, denen sie Ekke verkauft hatte, geworben und gekauft habe und Ekk die Mannschaft und alle Rechte dem Eb aufgegeben hat: alle Vogteien und Zehenten, die Ekke von Velben im Pinzgau hat, besonders den Hof Bichl, den Zehent, den man dahin führt, gelegen um Hundsdorf und St. Georgen und anderswo, im Gericht Taxenbach, den Zehent um Kaprun und auf dem Bichl und anderswo im Gericht Saalfelden, den man in den Hof Kaprun führt, ferner die Güter "Lerichach“, Scheffau, den halben Kirchhof 1/2 Quettensberg (b. Uttendorf), 1/2 Bergern, 1/2 Fischlehen zu Zell, 1/2 "Rubekk“, 1/2 Hof zu Kaprun, einen Hof in Felm, ferner alle seine Leute, edle und unedle. Dat. ze Salzburch des suntags nach s. Georgentag 1324. Or., S fehlt, in Wien.