Dienstrevers und Quittung von Erhard Überacker (uberäkcher), Helffendorfer, Steffel Stettner, Peter Kienberger (chyenperger), Pangratz Schöberl, Hantzel Rättenperger, Erhard Fohnsdorfer (Vanstorfer), Jörg Neuhaimer, Nikel von St. Michael (sant michel), Jäkel Ehärner, Ulrich Waldecker, Konrad Stadau (stadaw), Mendel (?), Sigel Perkhoner, Jörg silberberger (Silberwerger), Heinrich Kronspieß (chrwnspiezz), Hansel und Ottel Hautzinger, Gedfid (?) und Wulfel Krieg (Chrieg), Jörg von Passau (pazzaw), Christof von Gehag, Seibot Hämerl, Wilhelm Wettel, Nikel von Weittenstain, Jörg Chätzer, Hansel von Weitenfeld (weyttenveld) und Erhard Iohan, auf das Domkapitel zu Salzburg ausgestellt.