Eb Konrad und die Bf Emicho v. Freising und Heinrich v. Regensburg verbünden sich angesichts der zunehmenden Bedrückung der Kirche durch Herbergen und andere unberechtigte Auflagen und der Einschränkung der kirchlichen Freiheit behufs Anerkennung und Durchführung der von einem von ihnen gefällten kirchlichen Strafen auch durch die andern. Ungehorsame Prälaten und Pfarrer etc. sind abzusetzen, Kapitel zu interdizieren und zu suspendieren. Sie versprechen einander, die Kosten für eventuelle in diesen Angelegenheiten an Papst oder Kaiser zu sendende Boten gemeinsam zu tragen, stellen ihre Leute und Burgen zur Verfügung und erklären die Bestimmung des seinerzeitigen Kardinallegaten Guido v. St. Lorenz in Lucina und des Provinzialkonzils betr. die Gefangennahme von Kanonikern für aufrecht und verfügen, daß alle Orte, in denen die Gefangennehmer sich aufhalten, auch wenn sie außerhalb der Diözese liegen, für interdiziert. Dat. Teising a. d. 1294 14 kal. oct.