Herzog Leopold von Österreich und Steiermark bezeugt, dass er sich über die Schlösser Vager und Heusperg, über die ihm für das Lehen des Kuno von Werfen zu leistende Vergütung und über die Patronatsrechte bestimmter steir. Pfarren mit Eb. Eberhard in der Form verglichen habe, dass der Eb. das Patronatsrecht von Lanzenkirchen (Lanzenchirchen), Hartberg (Hartperch), Graz (Greze), Radkersburg (Ruckerspurch), Waltersdorf und St. Marein dem Herzog überlässt. Dagegen der Herzog dem Eb alle Ansprüche auf die oben genannten Schlösser, wie auch auf die Rekompensation für die Lehen Kunos von Werfen abtritt und der Eb die Vogtei des Marktes zu Leibnitz resigniert.