Johann v. Törring (Törringe), Gerhoh v. Radeck (Goldekk), Rudolf v. Vansdorf, Vicedom in Friesach, und Nicla der Stadauer (-ower) bekennen, daß Eb Konrad auf ihre Bitte Heinrich v. Kalheim (Chalheim) unter der Bedingung "ausgegeben" hat, daß dem Eb von H. oder wegen ihm und seinen Leuten fünf Jahre lang kein Schaden geschieht; sie bürgen dafür, sowie für Gutmachung des Schadens 14 Tage nach demselben bei Einreitung in Salzburg. ze Salzburch 1296 an dem pfintztage vor s. Michahelstage. Or., 3 S, das 4. (Stadauer) fehlt, in Wien.