Heinrich v. Gutrat (Gvtrat) gibt aus Anhänglichkeit an die Salzb. Kirche und zu seinem und seiner Voreltern Seelenheil sein Eigen an der Burg oder den Burgen Gutrat und Zugehör, sei es nah oder fern, jenseits oder diesseits des Tauern (Turonem) mit allen eigenen Leuten nach reifer Beratung mit seinen Getreuen dem Eb Kourad und der Salzburger Kirche und erhält es von diesen wieder zu Lehen für sich und seine männlichen Erben und erläßt (relaxavi) auch die Vogtei auf den eb. Gütern im Ennstal (in valle Anasi) und vor dem Gebirge (extra montes) auf ewig, unbeschadet seiner anderen Vogteirechte. Er verspricht auch, seine Burgmannen (castellani) auf Gutrat eidesstättig geloben zu lassen, im Falle seines erbenlosen Todes die Burg nur dem Eb auszufolgen. S.: Bf Heinr. v. Lavant, DP Friedrich, Propst Johann v. Berchtesgaden, d. A. Z.: die drei vorgen., Kanoniker Gerold v. Friesach, Konr. v. Kuchl, Jakob v. Thurn, Rudolf v. Vansdorf (Vonstarf), Vicedom v. Friesach. Acta s. hec Salzburge 6 kal. febr. a. d. 1299.