Kg. Rudolf bekennt, daß Eb Friedrich sich nicht mit seiner großen Anhänglichkeit an das Reich und kostspieligen Unterstützung bei der Rettung des Landes zufrieden gab, sondern den Kg. auch dadurch ehrte, daß er dessen Söhnen Albrecht, Hartmann und Rudolf und ihren männlichen Erben die durch den Tod der Herzöge von Österreich, Steier, Kärnten, Krain und der Mark in diesen Ländern erledigten Lehen verliehen hat, mit Ausnahme der später bezeichneten Lehen und des Patronats der Pfarrkirche Riegersburg, die der Eb mit seiner Zustimmung dem Bistum Chiemsee zu vollem Recht verliehen hat. Als Entschädigung für die Schäden und Auslagen im Interesse des Reiches und Erkenntlichkeit für die Belehnung ließ der Kg. 300 Mark Einkünfte von den Lehen abziehen und überließ sie der Sbgr. Kirche zu vollem Rechte, nämlich in Luttenberg (Lvetenwerde) 264 Huben für 132 Mark jährl. Einkünfte, den Marchdienst auf den erzb. Gütern in der Mark für 20 Mark Pfge., für den Rest die halbe Maut zu Rottenmann. Die Verfügung (ordinacio et conservacio) über diese Lehen bleibt dem Kg. auf Lebenszeit. Eingeschlossen etc. wie n. 832. Im Falle des Ablebens etc. wie n. 832. Hinsichtlich anderer etc. wie n. 832. Z.: wie n. 832, die Grafen teilw. in anderer Reihenfolge, außerdem noch Ulrich Edler v. Taufers. Dat. et act. Wienne a. ab ine. d. 1277 12 kal. augusti. regni v. n. a. 4. 2 Orr. (A1 mit grün-weißer S., A2 mit rot-weißer S.) in Wien. Juvavia 384 teilw.; Salzb. U.-B. 4, 96 n. 91. Reg. B.-Redlich n. 828. Aus Formelsammlung "Regie - promotores" Stobbe 370 n. 293.