Heinrich und Volkmar v. Graz bekennen, daß ihnen Eb Konrad zu einem Satz verliehen hat den Zehent zu Gleisdorf (Gleits-), den ihr + Vater Volkmar vom Eb als Satz gehabt hat, gegen jährlich 2 Mark Grazer Pfg. zu Anlait zu April 25 und 10 Mut Weizen, 30 Mut Roggen, 40 Mut Hafer und 30 Eimer Wein zu Febr. 2 in den eb. Kasten zu Graz, ferner 1 ½ Viertel des Zehents zu Paurach und Walkersdorf einen halben Zehenthof, was auch Volkmar als Satz zu Lehen gehabt hat, gegen eine jährl. Anlait von 1 Pfd. Pfg. zu April 24 und 52 1/2 Vierling Roggen, 60 Vierling Hafer und 15 Eimer Wein zu Febr. 2. Mits.: Bf Ulrich v. Seckau. ze Lonsperch 1302 an s. Syxtestach. Or., nur das 3. S vorh., in Wien.