Ott von Liechtenstein, Kämmerer von Steier, bekennt, dass ihm und seinen Erben Eb Friedrich den Zehent in Lesach (in der minnern Lechsa), der ihm von Gottschalk v. Schöder (Sche-) ledig und ihm auch von s. Hausfrau Kunigund aufgesagt worden ist, unter der Bedingung zu Lehen verliehen hat, daß ihn der Eb gegen 10 M. freiwerdendes Geld oder 52 M. gewog. Silber jederzeit heimlösen könne. Z.: Gerhoh v. Radeck, Rudolf v. Liechtenstein, s. Bruder, Eckart v. Leibnitz. ze Frisach des nähsten ertags nah s. Mathiastag 1318. Or. S in Wien.