Eberhard von Altenburg (Altenburch) und Marquart v. Schmierenberg (Smielnburch) als Schiedsieute des Grafen Ulrich v. Heunburg (Heunenburch) bekennen, daß sie samt den Schiedsleuten des Erzbischofs Konrad, Bf Heinrich v. Lavant und Vicedom Rudolf v. Friesach, entschieden, daß der Eb aller der Gelübde, die er dem Grafen wegen Hzg. Ludwigs d. Jungen v. Kärnten und der übrigen Gefangenen Haft oder anderer Sachen mit Briefen und Handfesten "in dem urleuge" getan hat, mit seinen Mitpaktanten ledig sei und diese Briefe Marquart vor Febr. 2 eingeantwortet werden sollen. Mits.: Bf Heinrich v. Lavant, Rudolf, Vicedom v. Friesach. ze Libenz 1294 des naehsten sunntags nah dem ebenweichtag. Or. 4 S in Wien. Lorenz, Deutsche Gesch. 2, 592 Anm.