Peter der Ponhalm v. Steyr und s. Frau Margarete, dann Christein, die Schlüßlerin v. Wien und ihr Sohn Leopold der Schlüßler (Sluzzler) und s. Frau Margarete verkaufen zu gesamter Hand und mit der Hand ihres Grundherrn, des Abtes Johann, von den Schotten ihr Haus hinter dem Schottenkloster mit fünf davorliegenden Hofstätten nach Burgrechtsgewere und mit dem Dienst von 12 Schilling zu Sept. 29 und von 2 Hofstätten davon 15 Pfg. dem Eb Friedrich um 100 M. Silber und ein Tuch von Ypern (Eyper) als Leikauf. Die Verkäufer bürgen nach Burg- und Wiener Stadtrecht. S.: Peter P. und Leopold, Abt Johann, Propst Stefan v. Klosterneuburg, Herwart auf der Säul, Ulrich Weinlein. ze Wienne an s. Phi- lippes und s. Jacobtag 1318. Or. 6 S in Wien. Reg. Juvavia 370; Quellen z. G. d. Stadt Wien I, 110 n. 1570.