Konrad v. Wartenfels und Gerhoh v. Radeck (Radekk) sprechen als Schiedsleute zwischen den Leuten des DP Friedrich und des Domkapitels einer- und Eckart v. Tann andrerseits wegen Diemut, Mechthild und Ieut und ihren Erben und besonders wegen der Kinder des Regenwart von seiner Frau Mechthild nach eidlicher Befragung derselben und der vom Domkapitel beigebrachten Zeugen, daß diese Leute Erbeigene des Kapitels sind, weil "diese 3 frauen sich e habent gefreiget und geloste an das Capitel von dem Tanner, e dazz er ie eriben gewunne." Was der T. an den Frauen und ihren Erben "verkauft oder verchumbert" hat, soll kraftlos sein und auch das Kapitel "sol dehaim verchouffens oder verchumberns niht engelten". Z.: Abt Ruprecht v. St. Peter, Domdekan Eberhart, Hartnid v. Leibnitz, Kellner und Chorherr, Konrad v. Kuchl, K(uno) v. Teising, Konr. v. Aussee, Meinhart Romentz. zu Salzburch 1298 an s. Augusteinsabent. Or., nur das 3. u. 4. S vorh., in Wien. - Vgl. 452.