Propst Otto, Dechant Friedrich und das Domkapitel bestätigen dem Abt Leutold von St. Paul im Lavanttale (in valle Lauentina) zufolge der ihnen durch den Konventualen Gerbard als Boten des Klosters vorgewiesenen Urkunde der Brüder Friedrich und Hartnid von Pettau (Betouia) deren Schenkung des Patronatsrechtes der Kapelle St. Georgen unter Stein (s. Georii iuxta Lapidem) im Lavanttale, was auch Erzb Eberhard II bestätigt hat (U.-B. 3 n. 1094), und heißen auch eventuelle Freiheiten gut. Dat. Salzburg a. d. 1253 4 id. apr. Or. mit S 8 des Domkap, an rotgelber Seide in Wien. Jaksch, MC 4, 438 n. 2540. Kog. Fontes rer. A. II/39, 140.