Eb Ulrich verleiht seinem Ministerialen Otto von Walchen in Ansehung seiner treuen Dienste in den Zeiten der Not zwei Vogteien im Gebirge (in montanis), von denen die eine die Herren von Saalfelden (Salvel-) von Salzburg zu Lehen hatten, und der zweite "Playssev vogthay" genannt, zu Lehen, doch so, daß der Eb sie von Mitfasten (März 30) bis Michaeli (Sept. 29) gegen 10 Pfd. Salzb. Pfge. Einkünfte wieder zurücklösen könne. Z.: Gebhard v. Felben (Vel-), Vicedom Gottschalk, Ekkard v. Dobreng (-ring), Kuno, Richter, Hertnid v. Schernberg (Scherenperc), Heinrich, Konrad. Acta sunt hec apud Salzburgam a. d. 1264, 4 kal. aprilis. Or., S fehlt, in Wien. Lampel in AföG 71, 438 n. 25.