DP Friedrich und das Domkapitel: als nach + Eb Konrad Dekan Weichart kanonisch und einhellig zum Eb gewählt und auch dessen Zustimmung zur Wahl erlangt worden war, hat dieser sich geweigert, schon jetzt sich in die Regierung (administratio) einzumischen; nach Beratung Rechtskundiger, nämlich des des kanonischen Rechtes kundigen und erfahrenen Bf Werner v. Lavant, Mag. Hermann v. Böhmen, Dr. decret., der Domherren Karl und Ulrich v. Montpreis und anderer Rechtskundiger in Salzburg und anderswo wurde das Gutachten (consilium) abgegeben, daß gemäß Bewilligung des allgemeinen Konzils und der Gesetzeswohltat, die wegen der sehr großen Entfernung Salzburgs von der römischen Kurie und wegen der für die Sbger. Kirche bestehenden Notwendigkeit sehr wohl platzzugreifen habe, der Erw. die Regierung in spirit. et tempor. führen könne und müsse, jedoch so, daß er von Kirchengütern nichts veräußern dürfe. S.: Bf Werner v. Lavant, Domkap., Mag. Hermann. Act. et dat. Salzb. a. d. 1312 kal. april.