Prozess zwischen Bischof Mathias von Seckau einerseits und Eb Leonhard von Salzburg und dessen Erzdiakon in Untersteiermark andererseits, wegen der ordentlichen Gerichtsbarkeit über die Pfarrdisktrikte St. Rupert in Radkersburg (Rackersburg), St. Jakob in Leibnitz, St. Georg in Stifen, St. Ruprecht am Raabfluss und unserer Frau am Berg bei Weiz (Weitz), welche sämtlich zur Tafel des Bischofs von Seckau gehören. Dieser Prozeß wurde bei der römischen Rota gegen den Bischof von Seckau zu Gunsten des Eb entschieden und dem ersteren ewiges Stillschweigen nebst Ersatz der Prozesskosten auferlegt.