Bf Konrad v. Chiemsee beurkundet, daß Eb Rudolf in seinem größeren Palas (in palatio suo maiori) den Spruch erlangte, er könne in Prozessen gegen seine Ministerialen und Vasallen in Lehen- und Burggrafschaften an seiner statt einen Richter setzen und diese hätten vor diesem Recht zu stehen; auch könne er sie vor ihn und ihre Genossen nach Sbg. oder wo andershin in der Hofmark seiner Diözese vorladen. Nachdem des Eb Vogt Konrad v. Wartenfels als Kläger auftrat, darlegte, wie Friedrich v. Pettau trotz seines Lehenseides den Vertrag mit Eb Friedrich gebrochen, Bürger und Kirchenleute getötet und gefangen und trotz Ermahnung jeden Ersatz verweigert habe, weiters Beweis anbot, daß F. die Burggrafschaft ipso facto verwirkt habe, und Gerechtigkeit verlangte, erging der Spruch der Ministerialen, Vasallen und anderen Getreuen, daß der Eb ihm einen Termin von 6 Wochen zur Verantwortung setzen solle - diese Frist könne zwar verlängert, aber nicht verkürzt werden. Der klägerische Anwalt führte weiter aus, daß der Pettauer den Vertrag zwischen Eb Eberhard und s. Vater Hartnid v. Pettau wegen des Kaufes der Besitzungen im Lungau (Longowe) ebenfalls gebrochen habe und straffällig geworden sei, weshalb F. auch deswegen ein Termin von 6 Wochen nach dem allgemeinen Spruch gesetzt wurde, und zwar von Juni 26 (6 kal. iul.) bis August 7 (s. Afre = 7 id. aug.) nach Salzburg in den größeren Palas. Der Eb erbat sich eine besiegelte Ausfertigung (copia) des Spruches. Z.: Bf Konrad v. Lavant, DP Otto, Abt Engelbert v. St. Peter, Domdekan Ulrich, Rudolf d. Jgre. v. Hoheneck (-ek), Kuno v. Gutrat, Konrad v. Wartenfels, Otto u. Konr. Gebr. v. Goldegg, Konr. v. Oberndorf, Gerhoh v. Radeck, Konr. v. Aichhaim, Hermann v. Bergheim, Hartnid v. Nopping, Kuno v. Teising, Konr. v. Kuchl. Act. et dat. Salzb. a. d. 1286 7 kal. iul. Or. S-Fragm. u. K.-B. 4 f. n. 121/13 in Wien. - Vgl. n. 1168.