Bf Konrad v. Chiemsee, DP Heinrich, Gebhard v. Felben und Gerhoh v. Radeck entscheiden zwischen Eb Rudolf und den Brüdern Ott und Konrad v. Goldegg um die Burg Stateneck (Stetenek), daß der Eb für die Burg, die er mit ihrem Willen abbrach, und um das Burgstall den Goldeggern 80 Mark gutes Silber Wiener Gelötes geben soll, nämlich April 24 30 M., Juni 24 30 M. und April 24 20 M. Stellt es sich heraus, daß die Goldegger die Burg anderswohin verkauft haben, so soll der Spruch ab sein und der Eb "des gutes nicht gebunden sin". Eb und die G. geben durch Mitbesiegelung ihre Zustimmung. Mits.: Domkap. Dat. Salzburge a. d. 1289 kal. aug. Or., von den 6 S nur Domkap, und Otto v. G. vorhanden, in Wien.