D(ietrich) Erw. von Gurk, Propst R(udolf) und das Kapitel, sowie der Klerus der Diözese Gurk, an DP O(tto) von Salzburg und Abt R(icher) von St. Peter als päpstliche Subdelegierte: obzwar der Erw. durch den plötzlichen Tod seines Vorgängers Bf U(lrich) eines ausreichenden Unterhaltes entbehre, indem noch 400 Mk. Silber der Kurie schuldig sind, wurden dem Legaten, dem Erw. Bf Bernhard von Neapel 12 Mark und noch im gleichen Jahre Bf Egno v. Trient jährlich 100 Mk. gezahlt, wogegen bereits einmal appelliert wurde, trotzdem und ungeachtet der kostspieligen Sendung von Gesandten sollen sie jetzt wieder an den Kardinallegaten Peter von S. Giorgio in Velabro 30 Mk. entrichten, welche Zahlungen mehr als die Hälfte ihres Kircheneinkommens ausmachen; daher appellieren sie neuerlich an den Papst. O. D. Or. 2 S (Erw. u. Kap.) in Wien. Jaksch, MC 2, 71 n. 620 zu 1255.