Kunz (Chuzo!), Offo und Friedrich Brüder von Welz verzichten durch die Hand ihres Bruders Friedrich im Kloster Admont auf den zur Salzb. Kirche gehörigen Zehent in Welz, den sie zu Pfand hatten, zu Gunsten des Erw. (Wlodizlaus). Nach dieser Resignation übertrug der Letztere dem Pfarrer Sigfried von Irdning (Ydenich), Bruder der Obgenannten, auf Lebenszeit unter der Bedingung, daß der Zehent, wenn S. eine bessere Pfründe erhält oder stirbt, frei an Salzburg heimfällt. S.: Konrad, Offo u. Friedrich v. Welz. Da Sigfrid ein Siegel als Pfarrer von Irdning nicht hat, siegelt er mit dem als Pfarrer v. Gradwein (Gredwin). 0. D. Or. 1 S in Wien Weis in Beiträge z. Kde. steir. Gq. 21, 51 n. 4.