Eb Friedrich nimmt Heinrich v. Velben und seine Geschwister, Kinder Otto v. V., gänzlich in seine Huld, vergißt alles, was Otto gegen ihn und s. Kirche getan hat, wogegen H. eidlich gelobt, daß er mit Heirat in die Gewalt des Eb kehre und mit Dienst bei ihm bleibe und auch seinen Bruder hiezu anweise. Der Eb läßt ihm alles, was sein Vater hatte und von Rechts wegen dem Eb verfallen wäre, unverzogen seines Vetters Friedrich Rechte. Was Friedrich der Leibnitzer und s. Frau Offmey oder andere Leute innehaben, damit soll H. nichts zu schaffen haben. Der Eb läßt ihnen auch ledig den Teil an dem Turm zu Kaprun (Chaprunn), der Fürpfand des Erzbischofs war, und den Bau des Hauses zu Felm, dagegen haben H. etz. dem Eb alles ledig gelassen, was ihnen an diesem Haus gehört. ze Salzb. des samtztags nach s. Margretentag 1333. Or. S in Wien.