Ulrich der Pruschinch, Hofmarschall Albrechts v. Österreich, Ruger der P. und Ulrich der jüngste P., des erstgenannten Vetter, verbürgen sich für Ulrich den Paizz, daß dieser die Eb Konrad geschworenen Gelübde halte, widrigenfalls sie noch im gleichen Monat in der Stadt Wels einzureiten haben und zwar so oft der Paizz eines seiner Gelübde bricht. Die Bürgschaft dauert bis Fasten-Ruperti über sechs Jahre, die Gelübde des Paizz jedoch auch noch darüber hinaus und sie versprechen, ihm dann bei einer Gelübdeverletzung in keinerlei Weise zu raten oder beizustehen. Die Gelübde sind: Paizz verzichtet auf alle Ansprüche wegen Schaden, Gefangenschaft, auf jede Rache an den salzb. Leuten wegen der Gefangenschaft, der er nun ledig wird, auf jede Entfremdung seiner Leute und Erbgüter aus der Gewalt der Salzb. Kirche; wegen des Erbteils seiner Frau soll bis Pfingsten ein Abkommen getroffen werden; alle sonstigen von Paizz geleisteten Gelübde bleiben aufrecht. Stirbt einer der Bürgen innerhalb der Frist, haften nichtsdestoweniger die übrigen. Z.: DP Friedrich, Abt Engelbert v. St. Peter, Kuno v. Gutrat, Konrad v. Wartenfels, Konr. v. Kuchl, Vicedom, Gottschalk v. Untzing, Kun v. Teising, Dienstleute v. Salzburg. 1294 der mitich nach dem 1. suntag in der vasten. Or. 3 S in Wien.