Rudolf und Liebhard, Richter, und die Gemein der Bürger von Salzbarg bekennen, daß der Bürger Ulrich gen. Stutaer, eidlich vernommen, ob er von der dem Domkapitel schuldigen Zahlung für den Hof Wipping etwas erhalten habe, ausgesagt habe, daß er seit 8 Jahren nichts, wohl aber vor 9 Jahren 24 Pfg erhalten habe, die er dem Hubner (mansionarius) Ekkehart gegeben habe. Dat. 4 id augusti o. J. Or. 2 S fehlen in Wien. ---Die Einreihung wird durch die Nennung der Stadtrichter in n. 611 sowie durch n. 637 begründet.