Gerhoh v. Radeck (Radek) bürgt dem Eb Konrad für Nikla den Pfaeffinger wegen 10 Pfd. Sbger. Pfg., die der Langkampfer gegen den Eb hat. G. soll dem Eb diesen Betrag Nacht und Tag wehren und verrichten, wenn er es erfordert oder an seiner statt Konrad v. Kuchl. "Berechtet aber der L. iht mer über 10 pfund hintz dem Pf.", soll der Pf. um das übrige wieder in das Gefängnis fahren. Tut er es nicht, soll G. dem Eb die 10 Pfd. schuldig sein. ze Salzb. des mitichen in der andern vastwochen 1306. Or. S in Wien.