Eckart von Tann (Tanne) verspricht unter der Zeugenschaft Bf Johanns v. Chiemsee, DP Otto, Abt Dietmar und einiger Mitministerialen zur Wiedererlangung der Huld eidesstättig in die Hände Eb Friedrichs, sich künftighin bei den Kirchen und Pfarrern von Seekirchen (Sechir-) und Köstendorf (Kessen-) sich kein Gericht oder Vogtei anzumaßen und alle Schäden gutzumachen und Pfarrer Rieger v. Seekirchen vor April 24 9 Pfund Münze zurückzuerstatten. Könne er, falls er, vom Eb nach dessen Rückkehr nach Bayern binnen 14 Tagen aufgerufen, sein Recht an den genannten Kirchen nachweisen, sollen ihm die Pfarrer zahlen, unterdessen aber hat er sich jeder Schädigung der genannten und anderen, dem Eb unterworfenen Kirchen zu enthalten. Z.: Domherr Gebolf, Br. Andreas, Vicedom, Ott v. Walde, Konrad v. Wartenfels, Ulrich v. Mattsee (Matze), Gottschalk gen. v. Neuhaus (Nevn-), Heinrich gen. Honower. Mits.: Kuno v. Gutrat, Otto v. Walchen, seine Freunde. Dat. Salzburge a. d. 1278 17 kal. febr.