Heinrich Ritter (miles) von Preising (Pri-) bekennt, daß vor ihm C. mit dem Beinamen Sprinzo, Knecht (servus) des Hzg. L(udwig) von Bayern, und seine Brüder öffentlich erklärt haben, ihnen stehe kein Erb- oder Lehensrecht auf den Besitzungen zu, die + Otto Pichler (Pvhelarius) und seine Knaben im Zillertal (in valle Cilirstal) zum Pfand hatten und die jetzt Eb Friedrich den genannten Knechten gegen einen Jahreszins überlassen hat, ja dieselben kehren, wann das Zillertal, das jetzt der Hzg. innehat, wieder an den Eb kommt, ebenfalls wieder an diesen frei zurück. Dat. apud Wazzerburch a. d. 1278, 10 kal. iunii. Or. 1 S und K.-B. 6 f. 88 in Wien.