Graf Albert v. Tirol schenkt und übergibt als Entschädigung für die der Salzburger Kirche zugefügten Schäden derselben seine Burgen Drauburg und Virgen (castra Trahburch et Virge) mit allem Rechte und Zubehör und begibt sich all seiner Rechte und Ansprüche auf die Burg Mittersill (castrum Mittersel), wozu auch Graf Meinhard von Görz für sich und seine Erben, besonders für seine Söhne Meinhard und Albert, seine Zustimmung gibt und gleichfalls von allen Ansprüchen absteht. Datum in Gemunde 7 kal. ian. a. d. 1253.