Hertneid von dem Thurn (Tvren) bekennt, daß er wegen seiner Heirat außerhalb der Sbger. Kirche die Huld Eb Konrads verloren habe, und gelobt eidlich Besserung, sowie daß er alle seine Kinder in die Gewalt und Dienste des Eb bringen werde, widrigenfalls er alle salzb. Lehen verlieren solle. Kehrt einer seiner Söhne gegen seinen Willen mit Dienst oder Heirat von Sbg., dann sei er enterbt. Z.: DP Friedrich, Abt Ruprecht v. St. Peter, Meister Dietrich v. Wolfsau, Gerhoh v. Radeck, Konrad v. Kuchl, Konrad v. Teising, von denen die letzten drei auch mitsiegeln. Salzb. an s. Marteinsabent 1309. Or. 4 S in Wien.