Eb Friedrich teilt dem gesamten Klerus seiner Diözese durch Insert mit, dass Papst Johann XXII. an Eb (Friedrich) und seine Suffragane die Bestimmung erteilt hat, daß alle Schenkungen und Legate, die nicht an bestimmte Personen gerichtet oder für unbedingt notwendige Bedürfnisse bestimmt sind, Bußgelder und Schenkungen infolge eines Gelübdes auf der ganzen Welt während der Dauer der Verfolgungen im hl. Land für den Kreuzzug verwendet und hiefür den Diözesanbischöfen und ihren Bevollmächtigten zu übergeben seien. Doch soll nicht über 36 Jahre zurückgegriffen werden. "Pridem ad supplicem precum instantiam." (Dat. Avin. 7 kal. aug. p. n. a. 17.). Dat. Salzb. 3 non augusti a. d. 1335. Or. S in Wien. Lang 177 bei n. 234d.