Bf Heinrich v. Seckau leistet der Salzburger Kirche, Eb Konrad und allen seinen kanonischen Nachfolgern den Treueid, er gelobt, sich in keinerlei Rat und Hilfe wider sie einzulassen, jede ihnen drohende Gefahr sogleich bekanntzugeben und abzuwenden, die Regalien und Rechte des Erzbistums zu verteidigen, die zu seiner bischöflichen Mensa gehörigen Besitzungen nicht zu verkaufen, von neuem nicht zu Lehen auszugeben, zu verpfänden oder auf länger zu verpachten ohne Vorwissen des Eb, was er alles bei den hl. Evangelien beschwört. Act. et dat. Salzburge a. d. 1292 6 id. april.