Herzog Ludwig von Bayern bekennt, daß er in seinem Streite mit Eb Friedrich und der Salzb. Kirche wegen Güter, Schäden, Unbilden etc. auf beiderseits gewählte Schiedsrichter, nämlich Abt Ludwig von Tegernsee, Albero von Bruckberg (Pruckperck) und Wichnand von Eurasburg (Eirenspurch) von herzogl. Seite und Bf Johann von Chiemsee, Abt Dietmar von St. Peter und Gebhard von Felben von erzb. Seite, kompromittiert und er zusammen mit dem Eb in die Hände Bf Konrads von Freising eidesstättig sich einem von den Genannten zu fällenden Spruch zu unterwerfen versprochen habe. Der Eb hat hiebei ausdrücklich erklärt, daß wegen der salzb. Besitzungen im Zillertal (Zilerstal) keine Klage über deren Zugehörigkeit zu Salzburg sei und daß sie nur infolge Verpfändung für Schäden, die dem Herzog von den salzb. Leuten zugefügt worden sind, der herzogl. Gewalt unterworfen worden seien, und keine Vollmacht gegeben, anders zu urteilen, als daß das beiderseitige Recht an diesen Gütern anerkannt und über die beiderseitigen Schäden ein gegenseitiger Ausgleich getroffen werde. Sollte der Spruch nicht zwischen August 15 und September 8 Zustandekommen, soll die Vollmacht erloschen sein, unbeschadet der Rechte beider Parteien, außer diese bestimmen einen weiteren Termin. Ist aber eine Partei verhindert, so erlösche keineswegs die Vollmacht. Die Herbsternte soll bis zur Fällung des Spruches auf den Gütern bleiben. Sollten sich die Schiedsrichter nicht einigen können, so sollen sie eine gemeinsame Person wählen. Ist ein Schiedsrichter verhindert, soll seine Partei einen anderen wählen. Der Eb stellte eine Gegenurkunde (verlor.) aus. Act. et. dat. Frisinge a. d. 1274 3 id. april. Or. mit S-Rest, in Wien.