Hzg. Heinrich v. Kärnten, Graf v. Tirol, Vogt v. Aglei, Trient und Brixen, verspricht die unlängst zwischen Eb Konrad und Hzg. Albrecht v. Österreich zu Judenburg geschlossene Sühne zu halten und "sunder darumbe als sich unser swester die herzoginne v. Österreich vnderwunden hat der sache, da sich diu taidinch nu naechst datz Judenburch anstiezzen". Wegen der auf des Herzogs rechtem Erbe im Lande Kärnten erbauten Veste Rabenstein (-stayn) ist er bereit, dem Eb Minne und Recht zu tun. ze s. Andree in dem Lauental an unser vrowen abnt der assumpcion 1297. Or., an Pg. S mit Kärntner Wappen, in Wien. Reg. Lichnowsky 1, CCII n. 74; Ankershofen-Tangl, Hdb. d. Gesch. Kärntens 4, 696.