Ortlieb Visler bekennt, daß er die Vogtei zu Reit (Raeut) bei Maxing (Mässing) (b. Erharting) auf dem Gute des Abtes v. St. Peter dem Eb zugehört und sie gleich dem andern mit der Grafschaft Dornberg an die Sbgr. Kirche gekommenen Gut in den Kasten nach Mühldorf dienen soll und er und seine Erben nicht mehr Recht daran haben, als daß sie ihm der Eb auf seine Lebenszeit zu Lehen verliehen habe, der auch ihm und s. † Vater Wernhart allen bisherigen Nutzen belassen hat. Mits.: s. Bruder Wernhart. 1331 an s. Katerintag. Or. 2 S (2 Streitkolben) in Wien. - über Ortlieb vgl. Verhdlgen. d. hist. Ver. f. Niederbayern 53.