Eb Friedrich schenkt, da bei seiner neuen Stiftung, dem St. Maria Magdalenkloster in Friesach bei den versprochenen 50 M. Friesacher Pfg. als Dotation und den 16 M. für die Haltung zweier Priesterkapläne noch fast 30 M. abgehen, ohne Benachteiligung seiner Kirche nachbenannte Einkünfte: Zehent in "Lossach" bei Krakau (Kraker) von ca. 10 M., Schwaige in Bayrdorf (b. Schöder, Stmk.) mit 5 M., 3 M. und ½ Pfd. Einkünfte, gekauft von Otto v. Zeiring (Cyrico), Konrad und Leo ab dem "Charperg", 3 Huben in Hollersberg (Holersperg) (b. Guttaring), gekauft von Sbgr. Geld von Bf Gerold von Gurk und dem Juden Nachman, nämlich "Chrueg", Graland an der "Wizoken" und aus dem Bach, in der Lelein (-lyn) (b. Fronleiten) 14 Schilling und in Gölsach 7 Schilling, die ihm nach Bf Gerold freigeworden sind, ½ Krautgarten bei der Wachenbergerin mit ½ M., einen anderen ehemals eb. Krautgarten mit 60 Pfg., eine Hofstatt an der Stadtmauer, wo Lerch wohnt, mit 60 Pfg. Für den Rest von ca. 3 M. weist er ihnen die Holzmaut in Friesach an, bis einer seiner Nachfolger etwas anderes ausmittelt. Dat. Salzb. 2 kal. nov. a. d. 1334. Or. S in Wien. Notizenblatt 1, 310. Reg. (Kärntner) Archiv 5, 74.