Herzog Ulrich III. von Kärnten schenkt, nachdem er nach der Absetzung Philipps und Einsetzung Eb Ulrichs ersterem mit allen Kräften geholfen und ihm besonders bei Radstadt (Rastat), durch die Zerstörimg der Burg Taggenbrunn (Takenprunne) und durch die den an die Kurie gesandten Boten geraubten 500 Mark (vgl. n. 362) der Salzburger Kirche großen Schaden zugefügt habe, der sich auf 40 000 Mark Silber beläuft, dem Eb Wlodizlaus und seinen Nachfolgern von seinen Eigengütern drei feste Orte (muni tiones), nämlich die Stadt St. Veit (oppidum s. Viti), Markt und Burg Klagenfurt (Chla-) und das vom Grafen Ulrich v. Heunburg (Hevnenburch) angegriffene Schloß St. Georgen im Jauntal (Jovn-) nebst 300 Mark Einkünften, nämlich je 100 pro Burg von den umliegenden Besitzungen. Er erhält diese Orte wieder als unveränderliche Lehen gegen Heimfall nach seinem Tode ohne männlichen Erben zurück und leistet die Mannschaft einen diesbezüglichen Eid. Der Eb verleiht ihm außerdem noch aus besonderer Gnade die Burg Lind (Linth) mit 50 Mark Einkünften in gleicher Weise zu Lehen und verspricht ihm außerdem noch weitere 100 Mark Einkünfte in Kärnten, Steiermark oder in der Mark, sobald sie frei werden. Der Herzog verspricht, auf diesen Gütern ohne bes. Erlaubnis des Eb s keine neuen Burgen zu erbauen. Z.: Bf Dietrich v. Gurk, Br. Herbord, Erw. v. Lavant, DP Friedrich v. S, Mag. Wernhard, Dekan v. Passau, Mag. Albrich, Propst v. St. Virgil, die Grafen Ulrich v. Ortenburg (-burch), Domherr v. S., Ulrich v. Sternberg (-bereh), Ulrich v. Heunburg (Hevnenburch) u. Friedrich v. Ortenburg; Dietmar v. Weißenegg (Weizzenek), Ulrich v. Liechtenstein, Wulfing v. Stubenberg (-berch), Sigfried v. Mahrenberg (Mernberch), Kuno v. Gutrat, Gebhard v. Felben, Nikolaus v. Rosenbach (-pach), Heinrich v. Helfenberg (-berch), Wernhard Chneyzl, Julian v. Seeburg (Seburch), Schwarzmann v. Völkermarkt (Valchenmarcht), Ulrich v. Wippach (Wipach). Konrad v. Lack (Lok), Rudlin v. Laibach (Lei-), Arnold u. Gottfried Brüder v. Neudeck (Nidek). Dat. et act. in ecclesia s. Radegundis 3 id. iul. a. d. 1268, 11 ind. Or. S an rotgrüner S., K.B. 3 n. 154 (in deutsch. Übers.) in Wien. Jaksch, MC 4, 689 n. 2975. Krain. U.-B. 2, 298 auszgsw. ----Die Annales s. Rudb. berichten: Dux Kar. pro multis dampnis, que eccl. Salzb. intulerat satisfecit ecclesie per civitates fora et castra s. Viti, Chlagenfurte et s. Georii dans proprietatem ecclesie et recipiens ea in feudo (MG SS 9, 798).