Äbtissin Diemud von Nonnberg bestätigt, dass Eb Friedrich sich verpflichtet hat, daß sie die Güter, deren Vogt der Eb ist, von der Vogtei wegen, die er von dem verstorbenen Ruger v. Radeck (-ekk) gekauft hat und wo sie Freistift aufhabe, alle Fahrt also bestiften wolle, daß sie baulich liegen und er und s. Nachfolger die Vogtei davon bekommen sollen. Die Äbtissin soll volle Gewalt haben, diese Güter wie bisher zu bestiften als Freistiftrecht ist. ze Saltzb. des nächsten suntags vor dem Prehentag 1338. Or. S in Wien.