Breve des Papstes Clemens XI., wodurch er die von Eb Johann Ernst Graf von Thun geschehene Einführung der Ursuliner Nonnen zu Salzburg bestätigt. Die eingerückte Introduktonsurkunde vom 15. Oktober 1699 besagt, dass der Erzbischof diese Nonnen zum Unterricht der weiblichen Jugend von Klagenfurt herberufen, ihnen ein sehr geräumiges Haus mit dem ganzen Platz, worauf einst die Kirche des heiligen Markus und das Alumnat (beide durch einen Bergsturz verunglückt), dann einen Garten und ein daran liegendes Haus eingeräumt und eine Dotation von 30000 fl. gegeben hat; sollte der Orden transferiert oder extinquiert werden, so soll die Dotation dem Kloster am Nonnberg und nachhin dem Kloster St. Peter anheimfallen, mit der Obliegenheit für den Unterricht der weiblichen Jugend zu sorgen.