Kg Rudolf bekennt, daß vor ihm (pro tribunali sedentibus in placito generali) auf Drängen seines lieben Fürsten Eb Friedrich unter Zustimmung aller der Spruch gefällt wurde, daß, wenn ein Inhaber eines Hofamtes (officialis) der Salzburger Kirche, sei es Kämmerer, Marschall, Mundschenk oder Truchseß, mit Hinterlassung mehrerer männlicher Erben stirbt, stets der älteste Sohn in diesem Amte nachfolgen und den übrigen kein Recht daran zustehen solle, und bestätigt diesen Spruch. Z.: Graf E(berhard) v. Katzenellenbogen, Burggraf F(riedrich) v. Nürnberg, Ulrich v. Taufers, Otto v. Haslau, Otto v. Bertholdsdorf, Kämmerer v. Österreich, Konrad v. Pillichdorf. Dat. Wienne 13 kal. iunii ind. 9, a. d. 1281 regni v. n. a. 8.