Hermann von Kranichberg (bei Gloggnitz, NÖ), Hadmar von Schönberg (nö. Langenlois, NÖ) und Hartnid von Rabenstein (s. Frohnleiten bei Graz) verkaufen an Eb Eberhard II. das Schloss Reisberg (castro Risperch) (sw. Wolfsberg) mit aller Zugehör und genannten Rittern um 500 Friesacher Mark, das Urbargut aber und genannte Zehente gegen besondere Ablösung, vereinbaren die Zahlungsfristen und verpflichten sich, von den übrigen Erben Reimberts von Mureck, besonders Rudolf von Ras, die Anerkennung dieses Verkaufes zu erwirken.