Bf Dietrich v. Lavant (Lauentine) bekennt, daß ihm Eb Friedrich erlaubt habe, die auf dem Boden der Sbger. Kirche stehende und von ihr zu Lehen rührende Burg Twimberg (Twing-) von Hartnid und andern Edlen von Weißenegg (Weizzenekk) zu kaufen, und gelobt, sie nicht wider den Eb zu gebrauchen und im Falle der Erledigung des Lavanter Stuhles die Kastellane ausdrücklich auf den Eb beeiden zu lassen; falls die Burg gemäß der Rückkaufklausel an die Verkäufer zurückfallen sollte, haben diese sie wieder vom Eb zu Lehen zu nehmen. Dat. Frisaci 13 kal. mart. a. d. 1326. Or. S in Wien. - Im Sbgr. Formelbuch f. 38 ist nur von der halben Burg die Rede.