Otto, König v. Ungarn, und Stephan, Pfalzgrafen bei Rhein und Herzoge von Bayern, geben die Tochter Greimolds v. Preysing (Prisingerii) auf Bitte ihrer Verwandten (amicorum) dem Eb K(onrad) und seiner Kirche zugleich mit ihren künftigen Kindern (pueris) zu Eigen und verzichten auf alles Recht unter der Bedingung, daß derjenige, den Kunigunde heiratet, auf alles Erbe nach Greimold verzichte. Dat. apud Lantshutam a. d. 1308 in festo s. trinitatis. Or., rotes Sekretsiegel mit Löwen (Otto) u. grünes Rautensiegel, in Wien. - Vgl. n. 899.