Heinrich von Velben bekennt, daß sein verstorbener Vater sich mit Briefen und Bürgen gegen Eb Friedrich bei Verlust seiner Güter im Hochstift verbunden, nun aber sich leider vergessen habe; er gelobt für sich und s. Bruder mit Rat des Grafen Heinrich v. Ortenburg und s. Freunde eidlich, mit Heirat und Dienst zum Gotteshause zu kehren, wofür ihm der Eb alles väterliche Erbe wieder herausgegeben hat, unbeschadet des Rechtes seines Vetters Friedrich; auch mit dem, was Friedrich der Leibnitzer und s. Frau Offmey haben, soll er nichts zu schaffen haben. Der Eb hat auch ledig gelassen seinen Teil am Turm zu Kaprun. Mits.: Graf Heinr. v. Ort., s. Vetter Konrad v. Velben. ze Salzb. des vreitags vor s. Veitstag 1333. Beschäd. Or., das 2. S fehlt, in Wien.