Heinrich v. Silberberg (Silberberch) bekennt, daß Eb Konrad den Zehent in Abtstal (Apts-), den H. v. Otto Ungenad und Otto Marburger (Marhpurger) um 38 Mark gewog. Silber gekauft hat, Lehen v. Sbg., ihm und seine Frau Gertrud und beider Erben zu Lehen verliehen hat, so daß im Falle als H. ohne Erben stirbt, Gertrud diesen Zehent zeitlebens besitzen und nach ihrem Tod sein Schwiegervater Friedrich Ritter v. Leibnitz und seine Erben den Zehent vom Eb zu Lehen haben sollen, vorbehaltlich des freien Rückkaufsrechtes für den Eb, wobei für 1 Mark Einkünfte 5 Mark gewog. (ponderati) Silber gelten nach Landesgewohnheit (iuxta communem terre consuetudinem, que servari consuevit circa dominicales redditus). Mits.: Friedr. v. Leibnitz. Dat. in Wienna a. d. 1307 in crastino epyphanie dom. Or., 2 S fehlen, in Wien.