Spruchbrief Herzog Leopolds von Österreich zwischen Eb Eberhard und Bischof Berthold von Freising (Freysingen): 1) Alle Feindschaft wird aufgehoben. 2) Was Bischof Berthold an Gülten des Erzstiftes und des Stiftes zu Berchtesgaden an sich genommen hat, soll wieder zurückgestellt werden. 3) Was hingegen zwischen Österreich und Salzburg ein Teil dem andern abgenommen hat, soll bis auf weiteren Vergleich beisammen bleiben. 4) Wegen jener 1000 fl., welche Papst Innozenz dem Bischof für Kost und Zehrung vorbehalten hat, darüber soll entweder gütlicher Verlgeich getroffen oder die Sache nach Rom gebracht werden. 5) Endlich sollen die Chorherren, die während dieser Zweiung von Salzburg weggezogen sind, von Eb Eberhard wieder freundlich aufgenommen werden.