Gottfried von Aachen (Aquis), Kleriker, Bruder des Mag. Franco, an Domherrn Karl: Franco sei, wie G. bereits an K. gemeldet, mit dem Kardinal (Gaucelin v. SS. Marcellus u. Petrus) nach England gereist und habe G. zu seinem Prokurator in seinen Geschäften, Geldempfängen und Schuldenzahlungen bestellt, wie ein Instrument des salzb. Hofnotars Konrad beweist. Auf Grund dessen habe er um Nov. 11 von Karl 76 M. Pfg. erhalten, die er zur Zahlung von Francos Schulden verwendete, wofür er Mag. Konrad eine notarielle Quittung übergeben hat. Da aber die Schulden noch nicht ganz getilgt sind, bittet er, alles erreichbare Geld aus den Einkünften seiner Kirche (Berg) von den verflossenen Terminen, wenn der Überbringer des Briefes an die Kurie zu Mag. Konrad zurückkomme, oder einem andern auf Francos oder Gottfrieds Gefahr mitzugeben. Das Geld für die künftigen Termine soll nach Rückkehr Konrads von der Kurie nach Aachen geschickt werden, ev. durch Pilger, die zur bevorstehenden großen Weihe des Aachener Münsters, nämlich Juli 17 oder 3 Wochen nach Johanni dorthin kommen. Zu Pfingsten wird K. überall zahlreiche Pilger antreffen. Bei der Weihe werden G. u. F. in Aachen sein. Sollte wider Erwarten dies nicht sein, so möge das Geld dem Arnold gen. Mulart oder Gerhart v. Gruneldale, beide Kanoniker v. A., oder den Brüdern Johann u. Franco v. Rode, Bgrn. v. A., gegeben werden. Der Schüler und Kustos des U. L. Frauenaltares in A. wird die Pilger bestens versorgen. Das Geld soll in Gold oder Goldstücken (aureos) ganz umgewechselt sein. "Noveritis domine - servitori". Dat. in Avin. die sabb. ante fest. b. Pauli ap. O. J. Beste Grüße an Herrn Leo und den Arzt Mag. W. Or., außen eingehgt. S, in Wien. Erw. Lang AA 32.