N. an Propst (Johann) v. Zürich (Zvrhennsis): Ersuchen, sich beim Erw. (Rudolf) und bei Vicedom Helwig v. Friesach bezüglich der Bitte des Jakob gen. Hoya, Verwalters (provisor) der Ämter in Österreich, zu verwenden, damit er wieder zu seinem ihm bei Gmünd (Gmunde) weggenommenen Geld gelange. Es sei bekannt, daß Richter Krafto v. Gmünd die Räuber sehr wohl kenne, und diese, wären sie öffentlich genannt worden, das Geld längst rückerstattet hätten. Überdies hätte ein deswegen verhafteter Bürger v. G. 80 Mark Silber Sicherstellung gegeben, sofort wieder in die Gefangenschaft zurückzukehren, wenn er wegen dieser Sache requiriert werde, und versprochen, diesen Betrag als Buße dem Erw. zu erlegen. "Hec est littera amonicionis - ecclesie Salzb." Gleichzeitige Einzelaufzeichnung (Gedächtniszettel der Kanzlei vor dem Konzept) in Wien. Reg. Mayer-Felgel, Quellen z. Gesch. d. Stadt Wien 1/3, 136 n. 2838.