Rudolf v. Vansdorf verzichtet für sich und seine anwesenden Brüder auf alle Ansprüche auf den Zehenthof in Pöls (Pels), den Zehent in Hard (Harde) bei Ingering (Vndringe) und den Zehent bei Leoben (Leu-) in die Hände Eb Rudolfs und stellt auch die Urkunden (instrumenta) zurück. Er verzichtet ferner auf die Ansprüche auf die Pfandschaften auf Gütern bei Bischoffeld (Pischolfesvelde), die ihm und seinem Vater für 73 Pfund verpfändet waren. Dat. et act. Frisaci a. d. 1287 in die b. Agnetis virg. Or. 1 S und K.-B. 6 f. 115 in Wien. Reg. Muchar, Gesch. d. Steierm. 6, 33 zu Juni 21.