Der Propst von Berchtesgaden hatte als päpstlicher Kommissar zur Begrenzung der Klausur der Salzburger Kanoniker zwei Pforten bestimmt, durch welche früher die Bewohner von Salzburg ihr Vieh zu einem innerhalb der Klausur befindlichen Bächlein zur Tränke trieben. Da aber solches den Bürgern sehr lästig fiel, so haben die Kanoniker diese Pforten wieder geöffnet, bekommen aber Gewissensskrupel, ob sie durch diese Öffnung und das Speisen außerhalb des gemeinschaftlichen Refektoriums nicht etwa in die Irregularität oder andere Strafen verfallen seien. Papst Nikolaus V., an den sie sich deshalb gewendet haben, erklärte sich zu ihrer Beruhigung und erteilte ihnen zugleich die Erlaubnis, jene Pforte künftig offen zu halten und sowohl innerhalb als ausserhalb des Refektoriums zu speisen.