Friedrich v. Goldegg (Goldekk) verkauft mit Willen s. Kinder und s. Bruders Johann den Brüdern Konrad und Hartnid v. Kuchl (Chuchel) das Gut Teufenbach (b. Wagrain), dienend 6 Pfd. 16 Schilling Geld und die Weisat, das Gut Gersbach (Gerharts-) (b. St. Johann im Pongau), dient 6 1/2 Pfd. Pfg. und Weisat, Oberstraß, dient 1 Pfd. weniger 2 Pfg. und Weisat, den Stampf, dient 10 Schilling und in der Gastein auf dem Breitenberg 6 Schilling und alles "unverkumberte“ Urbar außerhalb s. Hofmark Wagrain, alle Vogtei und Vogtleute, Eigen- und Bauleute um 500 Pfd. Sbgr. Pfg. und gibt sie Eb Friedrich als Lehensherrn auf. Diesen Kauf soll F. bis April 24 nach dem Spruch Rugers v. Radeck, Hartnids v. Thurn und Wernher Truchseß richtig machen. Wegen des Wertes der Dienste sollen Ruger, Konrad v. Velben und Hartnid v. Thurn urteilen. an aller seitag 1330. Or. S in Wien.