Heinrich v. Gutrat gelobt, Eb Konrad gegen jedermann, ausgenommen das Reich und den Hzg. v. Österreich, Hilfe zu leisten. Sollte ein Krieg zwischen dem Eb und dem Herzog ausbrechen "und ich vor vorhten niht über moht werden, ich müst meinen herrn von Ost. dienen", so soll doch die Salzb. Kirche von der Veste (G.) und von seinen Leuten sicher und unbeschadet bleiben. ze Salzb. an dem naesten eritage vor der lihtmesse 1299. K.-B. 6 f. 114' = 127 in Wien. Erläutert bei H. Klein in Ldkde 66, 102 Anm.