Urkunde der Pfalzgrafen Wilhelm und Ludwig von Bayern, darin eingeschoben die Urkunde von Ferdinand I. vom 19.11.1530: Der Römische König Ferdinand I. hatte durch eine päpstliche Bulle die Erlaubnis erhalten, die geistlichen Güter und Kirchenkleinodien zu verkaufen und das daraus erlöste Geld zum Widerstand gegen die Türken zu verwenden. Weil sich aber die Kurfürsten, Fürsten und Stände auf dem Reichstag zu Augsburg dagegen beschwerten, so begab sich König Ferdinand dieser Erlaubnis und versprach den auswärtigen Prälaten und Geistlichen, deren Güter bereits verkauft worden waren, die erhaltene Kaufsumme binnen 6 Jahren wieder zurückzustellen und anbei zu verfügen, dass ihnen auf denselben innerhalb 8 Jahren der Wiederkauf vorbehalten bleibe.