DP Eberhart, Dekan Ulrich und das Domkapitel und Äbtissin Margarete und der Konvent von Nonnberg (-burch) vereinigen sich wegen des zwischen ihrer beider Baue gelegenen "cherencheyl" zu Hallein auf dem Dürrnberg dahin, daß sie zur rechten Hand in der Äbtissin altem Berg ein Sinkwerk in die Länge und Tiefe bauen sollen. Die Bergmeister haben geraten, daß sie den Berg zwischen dem Sinkwerk und dem Schürf offen halten sollen und nötigenfalls eine Wasserleitung durch den Berg legen. S.: Domk. und Konvent. Z.: Eberhard der Graf und Ulrich der Sachs, Domherren, Br. Hermann und Br. Ulrich von Hallein, Hadmar, Heinrich der Anich, s. Sohn Peter, Konrad Bergmeister, Konrad v. Hoswasch. 1318 an s. Augusteins tag. Or. das 1. S fehlt, in Wien. Salzb. U.-Bf 4, 325 n. 283.