Chuntzel der Häbrin Aidem und Friedel, des Prentlein Diener, und Stefel, der Chärlin Mann, geloben wegen des Schadens, den sie genommen haben von des Mausterlings wegen von Passau, dem Konrad v. Kuchl (Chuchel), Hauptmann zu Sbg., namens des EBs, sich an niemanden von den Leuten des EBs oder des B.s v. Passau, edel oder unedel, die an dem Schaden schuldig sind, zu rächen. S.: Ulrich der Wulp, Stadtrichter. Z.: Friedrich der Sappel, Ruprecht der Auffner, Peter der Prentel, Ortel der Rewter, Meinll der Rakeb. 1340 an dem Palmabent. Or. außen auf gedr. S in Wien.