Ott von Liechtenstein (Lihtenstain), Kämmerer in Steier, bekennt, daß ihm Eb Friedrich die Lehen, die wld. Graf Hermann v. Heunburg (-burch) und s. Vorden gehabt haben und nun ledig geworden sind, gelegen zwischen Leoben (Leu-) und der Zeiring (Ceyrik), zwischen Epenstein und Unzmarkt (Huntsmarcht), die die Ritter oder rittermäßigen Leute, Bürger oder Bauern von diesem Lehen gehabt haben, verliehen habe. Er hat aber die Lehen, die Dienstmannen von den Grafen gehabt, namentlich ausgenommen und O. nicht verliehen, ebenso was ihm zu Dietersdorf (Ditreichs-) oder Fohnsdorf ledig geworden ist, und was Rudolf v. Vansdorf den Vnkeleinen, Bgern. zu Judenburg verkauft hat, Lehen von den Grafen, die der EB, wenn er will, einlösen kann. ze Frisach an s. Elzpetenabend 1324. Or., S fehlt, in Wien. Reg. Muchar 6, 233 zu Juni 18.