Wulfing von Goldegg (-ekk) verkauft Konrad von Kuchl (Chuchel) die zwei Güter an dem Rettenstein (Rötenstain), Ellmau (Elmaw) und Durchholz (Duricholtz) und ein Pfund Geld, das er aus seinem Urbar nach Rat des Schreibers Wulfings, Jans, nehmen soll, und zwar mit Willen von Jans und Friedrich v. G. und gibt sie Eb Friedrich auf, der sie Konrad v. K. ebenfalls zu Lehen verleiht. Er begibt sich f. sich, s. Frau Margarete und s. Kinder aller Ansprüche. Z.: Gerhoh v. Radeck, Ulrich der alte Wispeck, Ulrich der Chalesperger, Ludwig der Truchseß, Ulrich v. Sillersdorf (Sitelstorf), Heinrich der Reuter, Jans der Schreiber. Mits.: s. Vettern Jans u. Friedr. v. G. 1319 an dem pfintztag an aller heyligentag. Or., das 1. S fehlt, in Wien.