Eb Konrad vereinigt sich mit Graf Heinrich v. Görz (Gortz) dahin, daß all seine Herrschaft, Leute, Güter, Kaufleute, Diener etc. vor ihm und Graf Otto v. Ortenburg, der des Erzbischofs behauster Mann ist und den er in diesen Satz genommen hat, sicher sein sollen. H. und der Eb werden einander nicht absagen (widerbieten). Sollte dies dennoch geschehen, so soll die eb. Absage nach Lienz, die gfl. nach Friesach zu dem betreff. Hauptmann, Pfleger oder Vicedom überbracht werden und es soll auch dann noch 14 Tage und Nächte Friede bleiben. Graf H. soll seinen Vetter Hzg. Otto von Kärnten bei der Drau (Trah) bei Kellerberg (Chelerberch) und enthalb des Katschberges (Chaetsperch), wo es dem Eb oder dem Ortenburger angehört, helfen, wie auch der Eb dem Hzg. Friedrich v. Österreich (helfen wird?). Es soll unterdessen keine unrechtmäßige Pfändung geschehen und der Kläger seinem "gescholen" nachfahren in das Gericht, wo er sitzt. Der Eb soll dem Hzg v. Ö. nicht erlauben, zum Schaden des Grafen durch die eb. Klause zu Sachsenburg zu fahren und der Graf nicht dem Hzg. v. Kärnten durch seine Klause zum Schaden des Erzbischofs und des Hzgs. v. Ö. Was innerhalb des Friedens geschieht, soll in 14 Tagen wieder gutgemacht werden. Die einst zwischen dem eb Vicedom v. Friesach, und Kolo v. Flaschberg (Flachsperch), Hauptmann zu Lienz, über diese Sätze gewechselten Briefe sollen ungültig sein. Z.: Bf Albert v. Chiemsee, DP. Friedrich, Abt Rupert v. St. Peter, Konrad v. Kuchl, Nikla v. Welsberg (Welfsperch). ze Salzburch 1309 an dem ahtem tage nach der lihtmesse. Beschäd. Or. S in Wien. Salzb. U.-B. 4, 296 n. 254. Reg. Ankershofen-Tangl, Hdb. d. Gesch. v. Kärnten 4, 902.