Einberufung des Konzils zu Pisa durch die Kardinäle der Römischen Kirche. Um dem langwierigen, schon durch 30 Jahre dauernden Schisma ein Ende zu machen, verbanden sich nach dem Tod Innocenz VII. die im Konklave versammelten Kardinäle durch einen Eid, dass, wenn einer von ihnen zum Papst sollte erwählt werden, derselbe diese Würde dem Peter von Luna, der als Gegenpapst den Namen Benedikt XIII. führte, abtreten sollte. Als nun hierauf Angelus Corarius, ein Venetianer unter dem Namen Gregor XII. auf den Römischen Stuhl erhoben wurde, so versprach er zwar anfangs zu resignieren, suchte aber die Sache zu verzögern und weigerte sich endlich gänzlich sein Versprechen zu erfüllen. Die Kardinäle verlangten die Entscheidung der Sache von der Universität zu Bolongna (bonania); diese aber antwortete, dass sich Gregor zwar mit Unrecht weigere, seine Würde abzutreten, dass aber das Erkenntnis über dieses Vergehen vor ein allgemeines Konzil gehöre. Dieses war der Grund zur Einberufung des Kirchenrats zu Pisa.