Konrad der Helbinch und Seifried v. Rottenburg (Rotenburch) bekennen, daß sie mit Gebhart v. Velben und Hermann v. Bergheim als Bevollmächtigte ihrer beiderseitigen Herren einen "treuen satz und frieden" für ihre Herrschaften gemacht haben, ausgenommen Kärnten, und zwar vom heutigen Tage an bis einschließlich Dezember 15 (suntach nach s. Luceintach). Was in dieser Frist von den Leuten von Kärnten den salzb. Leuten getan wird, soll von Konrad dem Helbing, Richter v. Innsbruck (Insprukk), soweit seines Herrn Gebiet von Kärnten reicht, und von Seifried hinsichtlich seiner Frau, der Königin (Anna) und der Leute in ihrem Gebiet "widertan" werden. datz Bauht an s. Andrestag 1308.