Algoz v. Treffen (Treuen) bekennt, daß er sich mit Eb Weichart wegen des Drittels des Zehents in Treffon wie folgt verrichtet habe: da er, seine Frau Kunigund und ihre Vorfahren den Dienst manche Jahre versessen haben, erhöhen sie den alten Dienst mit 8 Mut und 4 Metzen, so daß nun ohne Rücksicht auf das Jahr 1 Mut Weizen, 7 Mut 2 Metzen Roggen, 8 Mut 2 Metzen Hafer Kastenmaß von Sachsenburg und 40 Aglaier Pfg. zu Lichtmeß zu dienen sind, widrigenfalls sie ihr Recht und den Zehent verlieren. Inner Jahrsfrist soll A. das aus diesem Drittel Veräußerte zurücklösen, sonst fällt sein Recht, die Mannschaft, Losung und Ledigung an den Eb. Er darf fortab nichts mehr von diesem Zehent veräußern oder verleihen. Alle Urkunden soll er ausliefern oder sie sollen, wenn sie nicht gefunden werden, kraftlos sein. Z.: Vicedom Gerold v. Friesach, Pfarrer Markwart v. Treffen, Friedrich v. Stubenberg, Reinprecht v. Polheim (Pollenhaim), Konrad v. Pottendorf (Pocten-), Heinrich v. Silberberg, Ott v. Weißenegg, Reinprecht Schenk v. Osterwitz (Ozter-). Mits.: Friedr. v. Stubenberg. ze Friesach 1313 des naehsten mitchen vor s. Veitestag. Or., 2 S fehlen, in Wien.