Hertnid von Pettau übergibt dem Eb Eberhard II. auf dessen Drängen alle seine Eigengüter im Lungau (in Longowe) samt der Kirche Tamsweg (Temswich) mit Zugehör, verspricht, dass sein Sohn Friedrich binnen zwei Monaten eine Hochstiftsministerialin heirate bzw., falls dieser sterben sollte, sein nächster Sohn, und verzichtet auf den Zehent zu Marburg (Marchpurch), wogegen ihn der Erzbischof mit dem Schloss Wurmberg (Wurmberch) (w. Pettau) und den Dörfern in Gatschnik (Gaeschenich) (bei Jaring in den Windischen Büheln) samt den Weinbergen belehnt und bis zur Bezahlung mit 900 Mark Wiener Gewicht 225 Mark Gülten in den Ämtern Leibnitz und Pettau (Libenz et Bettowe) bis 1248 April 24 empfängt, und endlich händigt Hertnid die betreffend seiner Tochter Adelheid vom Kaiser erhaltene Urkunde dem Erzbischof aus.