Aut v. Matrei (-tray) und Hilprant der Perchtinger schließen mit Gebhart dem Velber (-wer) und Hermann dem Bergheimer (Perchaymer) mit Vollmacht ihrer Herren einen Frieden (satz und fride), ausgenommen für Kärnten (Chernde). Wenn ein Teil denselben nicht mehr halten will, sollen beide oder ein Teil, und zwar die Aussteller, nach Kropfsberg (Chrobsperch), die andern nach Hall (Halle) den Frieden mit ihren Briefen "widersagen", worauf dann der Friede noch 14 Tage währen soll. Mits.: Werner v. Tabland (-lat) und Eberhart der Salzmaier. ze Halle 1307 an s. Felix und Audactitach.