Jans der Weninger, Bürger v. Sbg., und s. Bruder geloben die 4 Pfd. weniger 50 Pfg. Sbgr. Geld auf dem Bruckzoll zu Sbg., 10 Pfg. und 18 Schilling auf dem Bruckzoll und 12 Schilling auf dem Marktzoll, die er von Jans dem Wispeck gekauft hat, um 51 Pfd. Sbgr. Pfg. dem Eb Heinrich wiederzuverkaufen, wenn er es verlangt. S.: Ulrich der Wulp, Stadtrichter zu Sbg., ihr Vatersbruder Niklas der Weninger. ze Salzb. des pfintztags vor mittervasten 1340. Or. 2 S in Wien. - Nach einer Urk. v. März 26 hatte früher den Brückenzoll Märchel der Zöllner, den Marktzoll Seibot der Zöllner inne.