Pfalzgraf Ludwig, Hzg. v. Bayern, bekennt, daß sein Knecht (servus) C. gen. Sprinza und seine Brüder vor ihm öffentlich erklärt haben, daß sie kein Erb- oder Lehensrecht an den Besitzungen haben, die + Otto Pichler (Pvhelarius) und seine Söhne im Zillertal (Cilirs-) in Pfand hatten und die jetzt Eb Friedrich den genannten Knechten gegen einen Jahreszins verliehen hat, und daß diese Güter, wenn das Zillertal, das jetzt der Hzg. innehat, wieder an den Eb zurückkehrt, an diesen ohne Hindernis fallen. Datum Monaci a. d. 1278, 10 kal. iunii. Or. besch. Reitersiegel und K.-B. 6 f. 47 in Wien.