Dekret des Basler Kirchenrats, wodurch festgesetzt wird: 1) dass alle Metropolitan-, Kathedral-, Kollegiat- und Klosterkirchen nach alter Gewohnheit sich ihre Oberen wählen sollen. 2) Es werden daher alle allgemeinen Reservationen von Kirchen und Wahlwürden, welche der Papst gemacht hat, mit Ausnahme derjenigen, welche in dem Corpus juris enthalten sind oder welche in den Ländern des Kirchenstaates geschehen, für kraftlos erklärt. 3) Der Papst soll nichts gegen dieses Dekret unternehmen und bei seiner Annahme unter anderm schwören, dass er selbiges unverletzt beobachten werde; handelt er dagegen, soll er bei einem künftigen Konzil angeklagt werden. 4) Endlich wird die Art der Wahl und Bestätigung bestimmt vorgeschrieben und besonders aber die Simonie verdammt. Für die Konfirmation soll nichts bezahlt, den Notaren aber und den Schreibern eine mäßige Taxe entrichtet werden.