Burggraf Fr(iedrich) in Lienz (Lvnz) verspricht vor Pfarrer H. von Matrei (Matray), Gerhoh und Pilgrim, Gebrüder von "Chlomitz", Kastellanen dortselbst, die von Eb Friedrich aus Gnade zum Betreuen erhaltene Burg Lengberg (Lengenberch) getreu innezuhalten und auf Verlangen dem rechtmäßigen Eb oder Erwählten zu resignieren. Zur größeren Sicherheit leistet auch sein Sohn Hugo für den Fall des Todes Friedrichs einen Eid. Fr. verspricht eine salzburgische Frau zu heiraten, sowie die Rechte und Zugehör des Schlosses nach Möglichkeit zu vermehren und wiederzugewinnen. 0. D. Or. 1 S (quadriert 1/4: 3 Schrägbalken, 2/3: leer) in Wien.