Heinrich und Wilhelm v. Stauffenegg bürgen für die Einhaltung von n. 564 (Andre der Sachs (Sachse) gelobt Eb Konrad eidlich, von ihm und seinem Gotteshaus nimmer zu kehren oder zu entfahren, und stellt Bürgen für 1000 Pfd. Sbgr. Pfg. auf fünf Jahre. Bricht er seine Abmachung, sollen die Bürgen binnen 14 Tagen in Sbg. einfahren und das Geld erlegen. Er verspricht auch Freund zu sein aller derjenigen, die an seiner Gefangenschaft beteiligt waren.) mit je 50 Pfd. Dat. ze Salzburch 1302 des naehsten mittichen nah dem ahten tag des Perhtages. Or., 2 S fehlen, in Wien.