Gottfried v. Reichenstein (Reichenstain) bekennt, daß weder er noch seine Hausfrau Margarethe v. Kalheim (Chalhaim) oder seine künftigen Kinder oder Verwandten einen Anspruch haben auf die Hofstatt auf der Burg zu Reichenstein, die da "ungepowen" ist, da diese Hofstatt nach + Engelschalk v. Reichenburg der Sbger. Kirche zu Recht ledig geworden ist. Eb Konrad kann jederzeit die Burg jemandem andern verleihen. G. verspricht für sich, seine Frau und Erben dem Eb mit der Burg getreulich zu warten, für jeden Schaden, ob mit oder ohne sein Wissen geschehen, aufzukommen und die Burg weder zu verkaufen noch der Sbger. Kirche irgendwie zu entfremden. Bricht er dieses unter Eid gegebene Versprechen, verliert er seine salzbg. Lehen. Mits.: Bf Ulrich v. Seckau, Propst Hertneid v. Vorau, Pfarrer Dietrich v. Pettau, Friedrich v. Leibnitz, Ott der Ungnad, Friedrich v. Wolfsau. Dat. ze Leybentz des naesten vreitages vor s. Vrbanstag 1304.Or., die S 1 bis 2 fehlen, in Wien.