Graf Friedrich v. Heunburg (Hevnenburch) gelobt Eb Konrad zur Forderung auf die Burg Löschental und Lavamünd (Lossen-, Lauentmunde) und deren Leute und Zugehör, wie sie dem Eb Hzg. Friedrich um 1700 Mark Silber versetzt hat, 600 Mark Silber gewog. Wiener Gew. zu leihen, wozu ihm der Eb 150 Mark Silber für 30 Mark Geld gibt, die er ihm zu leihen gebunden ist laut Urk. Diese 600 Mark wollen ihm die Heunburger geben: 338 M. innerhalb der nächsten 3 Wochen, den Rest Dez. 6. Zahlen sie die 1. Rate nicht, sind sie einer Pön von 200 M verfallen, zahlbar zu Weihnachten. Als Bürgen setzen ihm die Grafen ihren Oheim Graf Ott v. Ortenburg, Ulrich v. Wallsee und Hertneid v. Weißenegg, die, falls die 200 M. nicht gezahlt werden, je 2 Ritter oder 2 rittermäßige Knechte an ihrer statt auf des Grafen Kosten nach Friesach in ein Gasthaus legen "nah inneligens reht", solange bis die Pön gezahlt ist. Ebenso ist es mit der 2. Rate von 262 M. Er gelobt für sich, seine Frau und Erben, falls sie der Eb mit den 750 M. ermahnt, die Burgen ohne Krieg auszufolgen wie Satzungsrecht ist. Ferner gelobt er, daß er und sein Bruder Hermann 30 M. eigenes Geld, darum er ihnen 150 M. auf die Burgen geschlagen hat, aufzugeben, und sie sollen ihm die auf 75 M. lautende Urk. gegen eine neue, auf 45 M. lautende ausfolgen, wenn sie ihm ledig werden. Mits.: die Bürgen. Z.: s. Oheime Meinhart u. Albert Grafen v. Ortenburg, Heinrich v. Hohenlohe, Propst Dietrich v. Gurnitz (Gurntz), Heinrich v. Stubenberg, Eckart v. Leibnitz, Erke v. Guttenstein. ze Scherding 1310 des pfintztags vor s. Michelstag. Or. 4 S in Wien. Reg. Hohenlohesches U.-B. 2, 701 n. 831.