Vertrag zwischen Salzburg und Bayern, worin 1. die Fälle bezeichnet werden, in welchen um Mühldorf und im Isengau die erzbischöfliche oder herzogliche Gerichtsbarkeit einzuschreiten hat. 2. welche Steuern, Scharwerke, Gülten von den Urbars- und Vogtleuten dem Eb und welche dem Herzog als Landesfürsten zu entrichten sind. 3. Wie es mit den Vogtleuten zu St. Georgen zu halten sei. Der übrige Inhalt betrifft die Auswechlung der Leute und Güter im Vogtgericht und Stadt Mühldorf gegen andere Güter und eine andere Stadt oder die Güter ausser der Stadt allein. Endlich wird die Frage, ob Ampfing eine Hofmark sei, auf weitere Erkundigung verschoben.