Kaiser Friedrich III. verspricht, dass die Ernennung des Eb Johann von Gran zum Koadjutor und Administrator des Erzstiftes Salzburg den Privilegien des Domkapitels und der Landschaft keinen Abbruch tun und dass er sich für die päpstliche Bestätigung dieser Koadjutorie einsetzen wird. Weiters verzichtet er gegenüber Salzburg auf jeglichen Schadenersatz wegen der vorangegangenen Auseinandersetzungen und er wird sich einsetzen, die aus dem ungarischen Krieg herrührenden Salzburger Verluste an Territorien und Schlössern wieder rückgängig zu machen.