Elsbet, Otakars Witwe aus der Gal (Gevle), und Eckerl, ihr Sohn, verrichten sich mit Eb Friedrich wegen des Baus, den ihr Wirt O. zu "Chesswich“ und Maßweg (Mäßwich) (b. Knittelfeld) zu Wiesmahd bis auf den heutigen Tag gelegt hat, so daß sie jährlich für den davonf allen den Zehent je 6 Vierling Roggen und Hafer Judenburger Maß dienen sollen und weisen dies auf den Hof zu "Gaechendorf“, ev. auf einen andern Hof zwischen Scheifling (-flig) und Knittelfeld (Chnvtelveld) in den eb Kasten zu Fohnsdorf an. S.: Eckerlein, ihr Oheim Pilgrim v. Prank. Friesach des mittichs nach dem Prehentag 1331. Or., 2 S fehlen, in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 6, 256.