Eb Bernhard von Salzburg verzichtet zu Gunsten des Eb Johann von Gran auf das Erzstift Salzburg: Da er dem durch die Kriegsunruhen sehr mitgenommenen Erzstift wegen seines Alters nicht mehr vorstehen könne, so habe er Eb Johann von Gran zu seinem Koadjutor und Administrator cum jure succedendi gesetzt, jedoch sich den Titel als Eb von Salzburg nebst folgenden Punkten vorbehalten: 1) Sollen der Römische Kaiser, auf dessen Begehren diese Übergabe geschehen ist, und Johann von Gran auf eigene Kosten die päpstlichen Privilegien erwirken und sicherstellen, dass diese Handlung dem Domkapitel an der freien Wahl und sonst den Kompaktaten der deutschen Nation keinen Abbruch tue. 2) Behält sich Eb Bernhard die Herrschaft, Schloss und Stadt Tittmoning und nebst dem eine jährliche Pension bevor, die samt den Renten gedachter Herrschaft 4000 Ungarische Dukaten beträgt, zu dessen besserer Versicherung auch die Herrschaften Mühldorf und Kropfsperg verpfändet sein sollen. Ingleichen reserviert sich 3) Eb Bernhard allerlei Silbergeschirr, Kleinodien und Ornate lebenslänglich zu gebrauchen. 4) Soll ihn der Kaiser in seinen Schutz und Schirm nehmen. 5) Soll Eb Johann die Schulden übernehmen und bezahlen. 6) Soll der Kaiser die Schädigungen, die während des Krieges die Österreicher den Salzburgern und reciproce zufügten, annehmen und dergleichen in Zukunft abwenden, wie auch denen, welche dem Eb Bernhard während der Unruhen angehangen sind, nichts in Ungnade gedenken. Endlich 7) Soll Eb Johann die Landleute, Prälaten, Ritterschaft, Städte, Märkte und Gerichtsleute bei ihren alten Freiheiten belassen, Eb Bernhard hingegen alle Untertanen zum Gehorsam gegen Eb Johann als Administrator und nach seinem Tod als Erzbischof anweisen (samt einer weiteren Verschreibung des Eb Johann, worin er alle obigen Punkte zu erfüllen verspricht).