Kg. Heinrich v. Böhmen etc. bekennt, daß ihm Eb Konrad zur "Kost", die er zu Passau getan hat, als er sich mit s. Oheim Hzg. Friedrich v. Österreich verrichtet hat, 200 Mark lötiges Silber Wiener Gew. auf den Zehent zu Malta (Malteyn) und auf das Vogtrecht, das der König auf dem eb. Gut zu (Maria) Saal (Zol) hat, und auf die Gült zu Althofen (Altenhoven), den Wechsel, die Maut und auf den Vogthafer auf dem eb. Urbar, den jetzt der Senglin vom Kg. um 130 M. Agl. zu Pfand hat und den der Eb über die 200 M lösen soll, geliehen habe, und gelobt, diese Stücke um die Beträge bis längstens übernächste Weihnachten auszulösen, widrigenfalls diese Stücke an die Erzkirche, von der sie Lehen sind, fallen, nachdem zwei von ihnen bestellte Schiedsrichter sprechen sollen, ob eine der zwei Parteien der andern etwas daraufzahlen soll. Bei Siegeländerung verspricht der Kg. diesen Brief zu erneuern. ze Pazzow 1311 an dem nehsten ertage nach der osterwochen. Or., ovales Gemmensiegel, in Wien. Reg. (Kärntner)Archiv 9, 31 n. 489.