Papst Innozenz VI. bestätigt folgende Messstiftung: Eb Heinrich von Salzburg hatte einige Gülten angekauft, um eine ewige Messe bei dem Nikolai-Altar in der Domkirche zu Salzburg zu stiften, wurde aber durch den Tod an der Ausführung gehindert. Eb Ortolf, der zur Dotation noch etwas hinzugab, erbat und erhielt von Papst Innozenz VI. die Erlaubnis, bei besagtem Altar eine ewige Kaplanei zu gründen, mit der Begünstigung für sich und seine Nachfolger diese Kaplanei, sooft sie in Erledigung kommt, an einen Weltpriester zu verleihen.