Heinrich der Eisenhofer (Evsenhover) begibt sich für sich und seine Vettern Berthold und Gottschalk die Widersperger aller Forderungen wegen der in des Gotteshauses Dienst erlittenen Schäden gegen 39 Pfd. Sbg. Pfg., die Heinrich und Berthold von Eb Konrad erhalten, und 30 Pfd., die Gottschalk bekommt. Für die Einhaltung der Frist Nov. 11 gibt der Eb als Bürgen Gebhart v. Velben und Burkart v. Ellerbach (Eler-), die zu Salzburg oder zu Augsburg (Ougspurch) einfahren sollen. ze Salzb. 1300 des naehsten mittichen nah s. Vlreichstag. Or. 2 S in Wien.