Konrad von Pottendorf (Potendorf) bekennt, daß Eb Friedrich ihm, s. Frau Hadwig, Tochter des Otto v. Goldegg (Goldek), und ihren Erben zu Lehen verliehen habe 4 Zehenthöfe in der Gegend von Semriach (Semb-) samt Zugehör in der Pfarre Gradwein nämlich die zwei Höfe zu Sickenwiesen (Sikenwisen) und zwei ob dem Markt S. und 20 M. Geld zu Fladnitz und Leska (-kow) gegen Wiederkaufsrecht um 300 M. Grazer gewog. Silber. Außerdem erhielten er und seine Erben von Hadwig alle dem Eb erledigten Lehen von Heinrich u. Friedrich v. Stubenberg, ausgenommen den "wonzehent" zu Scheifling (Schouflich), den Friedr. v. Stubenberg zu Lehen hat und andere Wohnzehente, die auf des EBs Urbar liegen und die sich er und seine Nachfolger vorbehalten haben. Mits.: s. Sohn Alber, Rudolf v. Liechtenstein, Eckart v. Leibnitz. ze Salzburch 1320 an dem ebenweichtag. Or., 4 S fehlen, in Wien. Reg. Muchar, Gesch. 6, 221; W. Erben, Mühldorf er Ritterweihen 90 n. 9.