Pfalzgf. Ludwig, Herzog v. Bayern, vermittelt zwischen Eb Rudolf und L. s Bruder Herzog Heinrich einen Waffenstillstand (treuge) bis (1286) Februar 2 (fest, purif. b. virg.). Den Zoll, den die Mautner Ludwigs bis jetzt in Tittmoning (Tytmaening) eingehoben haben, sollen sie während des Waffenstillstandes nicht einheben. Die Verpfändungen sollen aufhören, außer sie fußen auf einer Schuld, wo sie dann vor dem zuständigen Richter bewiesen werden sollen. Dat. in campis iuxta Paldeling a. d. 1285 prox. fer. 6 ante Martini.