Abschied in Sachen Mandati cum clausula zwischen Kurfürst Ferdinand zu Köln als Propst zu Berchtesgaden, Klägern an einem - und weiland Eb Wolf Dietrich, nun Eb Paris zu Salzburg, als Beklagten am andern Teil: 1) Die Inkorporation Berchtesgadens. 2) Das prätendierte Jurament. 3) Das Salzgraben am Dürnberg. 4) Die Possession der prätendierten freien Ausfuhr des Schellenberger Salzes. 5) Endlich die Mehrung des Kaufgeldes am Schellenberger Salz und derselben Participation wie auch das aufgehabte Recompens der 400 fl. betreffend.