Engelbrecht Neumeister (Niunmaister), Peter Purger, Konrad Zweifer, Ekk, Seyfried OErlaer, Jans Pfäffinger, (Phaefin-), Ott Zehentner, Fr(iedrich) Wolfoltinger, Wernhart Wolfoltinger, Heinrich Gwaek, Konrad Minnger, Andrä Mosser, alle Bürger v. Mühldorf, verbürgen sich für Dietmar den Schilhaer und Heinrich an der Wis gegenüber Eb Konrad auf 400 Pfd. Rgsbger. Pfg. Dietmar soll sich in Mühldorf nach Befehl des Erzbischofs wohl verhalten und sich gegen den Schenk, seine Freunde und die Sbger. Kirchenleute nicht vergehen, ebenso Heinrich, der fahren soll, wohin der Eb es befiehlt. Im Falle der Übertretung sollen die Bürgen sie binnen 8 Tagen nach Salzburg liefern, worauf sie ihrer Bürgschaft ledig seien. Tun sie dies nicht, haben alle 12 nach Sbg. zu kommen und die 400 Pfd. zu leisten. Bricht nur einer sein Gelöbnis, sind sie nur 200 Pfd. schuldig. Stirbt einer, sind sie ihres Gelübdes ledig. Wegen Karenz. S.: Gerhoch v. Radeck und die Stadt M. ze Mvldorf 1308 an der ainlef tausent maidtag. Or., das 2. S fehlt, in Wien.