Elsbeth, Frau des Seifried v. Rottenburg (Rotenburch), bekennt, daß ihr Wirt für Karl v. Erlau (-owe) für 9 Mark Berner Bürge gegenüber Eb Konrad geworden ist und er, da Karl das Geld nicht erhielt, dem Gottschelein, Kellner v. Hall, 45 Pfd. Berner und 10 Schilling zahlen mußte ohne den Schaden wegen der Pferde, die S. deswegen verkaufen mußte. Nun habe sie diese 45 Pfd. 10 Sch. erhalten und erkläre sich befriedigt. Die Forderung wegen der Pferde solle bis zur Rückkunft ihres Wirtes ruhen. S.: Konrad der Jaeger. Z.: Jakob der Schreiber v. Hall, Konrad der Staudacher (Stov-), Konrad der Prenner v. Mittenwald, Friedrich v. Fritzens (Fru-), Konrad der Maier v. Were, Heinrich der Gozze v. Hall, Heinrich der Leimgruber, Ott der Schreiber. datz Halle 1304 nah dem ebenweyhen des vreytages. Or. S in Wien.