Eb Adalbert III. schenkt von dem dritten Teil der Salzeinkünfte in Tuval den auf dem Grund der Salzburger Kirche gestifteten Klöstern Nonnberg (Nunneburch) 20, St. Georgen (am Längsee) (sancti Georii in Karinthia) 20, dem (Dom-)Spital in Salzburg (hospitali Salzpurch) 10, Herrenchiemsee (clericis regularibus in Chimse) 10, Reichersberg (Richersperge) 10, St. Zeno in (Reichen-)Hall (Hallensibus ad sanctum Zenonem) 6, Suben 3, Seckau (Secawensibus) 7, Vorau (Uorawensibus) 5, Gars (Garzensibus) 5, Attl (Atel) 5, Viktring (Uitringe) 7, Raitenhaslach (Raitenhaselhensibus) 7 und dem Spital am Tauern zu Stumm (Zillertal) (hospitali in Duro monte Stom) 5 Pfund und überträgt dem Dompropst Berthold (Pertholdo) und seinen Nachfolgern die Obsorge für die jährliche Verteilung dieser Anteile vor dem St. Johann des Täufers-Tag.