Eb Heinrich bekennt, daß Marchwart der Lamp mit s. Hand von Konrad dem Hader den Zehent im Gericht Tittmoning auf genannten Zehenthäusern, eb. Lehen, gekauft und bei Friedrich dem Gausperger aufgesandt hat, und verleiht sie ihm zu Lehen, nämlich: zu Fridolfing auf einem Viertel, da der Resch aufsitzt, 2 Garben daselbst auf 1 ½ Viertel (Ott der Vawstenzer), ebenso 2 Garben (die Vochel), 2 Garben zu Pietling auf des Inzinger Gut, die 3. Garbe daselbst auf dem Berg auf 2 kleinen Gütlein, ebenso zu Alharting auf dem Hof, ebenso daselbst auf der Hube, 2 Garben daselbst auf 2 kleinen Güteln, die 3. Garbe zu Lauterholz. ze Salzb. an unser vrawentag in der vasten 1342. Or., S fehlt, in Wien.