Die freien Reichsstädte Regensburg (Regenspurg), Basel, Augsburg (Augspurg), Nürnberg (Nurenberg), Konstanz (Costentz), Ulm (Ulme), Eßlingen (Esslingen), Reutlingen, Rottweil (Rotwile), Weil (Wile), Überlingen, Memmingen (Memingen), Libnach (Librach), Ravensburg (Ravenspurg), Lindau (Lyndow), St. Gallen, Pfullendorf (Pfullendorff), Kempten, Kaufbeuren, Leutkirch (Lewtkirch), Isny (Ysni), Wangen, Nördlingen (Noerdelingen), Rothenburg auf der Tauber, Dinkelsbühl (Dinkelspihel), Schweinfurt (Swinfurt), Winzheim (Wintzhaim), Weissenburg (Wissenburg), Halle, Heilbronn (Hailprunnen), Gmund (Gemund), Wimpfen (Wimpffen), Weinsberg (Winsperg), Giengen, Bopfingen, Buchorn, Mühlhausen (Mulnhusen) und Buchau (Buchowe) verbinden sich mit Eb Pilgrim auf 10 Jahre und versprechen ihm, so lange er an Land und Leuten beschädigt würde, getreue Hilfe wider jedermann, insbesondere aber wider die Herzoge Stephan, Friedrich und Johann von Bayern und zwar bis der Schaden wiedergutgemacht ist. - Ausgenommen von diesem Bündnis sind, König Wenzel, die Rheinischen und Waldstädte und die Herzoge von Österreich. - Auch wollen sie den Salzburger Kaufleuten und den Gütern derselben in ihren Städten und Gebieten, Freiheit und Sicherheit verschaffen.