Wilhelm v. Stauffenegg (Stovfenekke) bekennt, daß ihm Eb Konrad 20 Pfd. Sbger. Pfg. auf seine Vogtei der Güter und das Urbar des Domkapitels zu Thundorf, Wals, Liefering und Puntscharn (Tulen-, Waleys, Lyfringe, Podenscherm), die er vom Eb zu Lehen hat und Konrad v. Kuchl und Jakob v. Thurn (Tvrnne) aufsendet, geliehen habe. Gibt er dem Kapitel bis April 24 die 20 Pfd. von seinem Eigengut wieder, soll W. die Vogtei ledig sein um die 20 Pfd. Tut er es nicht, soll die Vogtei dem Eb gehören und W. darauf kein Recht mehr haben. Ist die Vogtei mehr wert, soll ihm der Eb nach Rat der Vorgenannten mehr geben, ist sie weniger wert, soll der Eb den Abgang aus W.s Teil am Hause und an der Burg zu St. haben. Mits.: Konr. v. Kuchl und Jak. v. Th. datz Salzburch an s. Mathyastage 1305. Or. 3 S in Wien.