Meinhart, Ott und Albrecht Grafen von Ortenburg verkaufen Eb Friedrich ihr Gericht zu Zeltschach (Zelsach) bei Friesach und in dem Ingolstal bis auf den Priewald (Pruewalt) "zu dem prunnen und dazwischen als daz regenwazzer ze tal sagt oder get gen Friesach" wie es ihre Vorfahren gehabt haben, mit Blut, Frevel und allen wie immer genannten Gerichten um 10 M. Aglaier Geld, die er ihnen angewiesen hat zu "Stechlarn" und bei Feldsberg (Velsperch) 5 M. 75 Pfg., die ihm von dem Hurtinch (vgl. Bd. 2 n. 1008 f.) ledig geworden sind, und beim Weißensee (pei dem weizzen see) 2 ½ M. Für das übrige hat er 20 M. 50 Agl. Pfg. gegeben. Sie versprechen das Gericht vom Herzog v. Kärnten, von dem sie es ohne Blut haben, von nächsten Sonnwenden innerhalb zwei Jahren freizumachen und die Bestätigung für diesen Verkauf zu erlangen, widrigenfalls sie das Geld zurückgeben müssen, wofür sie ihre Güter in der Herrschaft Gmünd setzen. Erlangen sie aber vom Hzg. die Zustimmung, soll der Eb den Grafen Meinhart und Albert, Frau Sophie, Hausfrau Ottos, und ihren Erben leihen die halbe Burg zu Hohenburg, die der Sbger. Kirche von dem Hurting ledig geworden ist, leihen mit samt ihrem Bruder Otto, der sie jetzt allein von Sbg. zu Lehen hat. ze Svmmerekk 1317 an s. Bartholomeustag d. h. zwelfpottentag. Or. 3 S in Wien. Wutte in Archiv f. vaterl. Gesch. 20/21, 35. - Wörtlich erneuert mit n. 209.