Eb Friedrich verkauft aus Not mit Zustimmung des Domkapitels den Brüdern Konrad und Hartnid, Söhnen wld. Konrads v. Kuchl (Chuchel), gegen Wiederkauf die Burg Stauffenegg (Stouffenekk) und die genannten Güter und Gülten um 1500 Pfd. Sbger. Pfg., nämlich Gericht zu Aufham (Oufheim) (b. Piding), die Wiesen zu Piding, Aufham ein Hof, zwei Huben und ein Neureut, 3 Höfe zu Piding, Maier Ortweinsreut, Tenneinloch, Haim- linsgut, Heinrichs Gut von der Kirche, Geisleinmühl, 2 kleine Lehen im Dorf Aufham, Kohlbichl, Lachen, Huntchellin, Gereut, ein Neureut zu Laimbichl, zu, Mauthausen unter Stauffenegg 13 Gütel, zu Ainring 2 Höfe, Gut Baumgarten und die Vogtei zu Thundorf (b. Ainring). Sie sollen die Burg instandhalten. Aufwände nach Feuersbrunst und Einsturz sollen ihnen ersetzt werden. Sie sollen die Burg nach Kräften verteidigen, der Eb soll ihnen dabei helfen. Wird sie eingenommen, soll es ihrem Gut unschädlich sein. Sie haben die Burg dem Eb zu öffnen und niemandem damit zu helfen. Mits.: Domkap. Dat. ze Salzb. des mitichen nach s. Michelstag 1325.