König Friedrich und dessen Brüder verpfänden dem Eb Friedrich für 3000 Mark Silber Burg und Stadt Neumarkt und die Burg Arenfels (ddo Judenburg, 5. XII 1318); Erzherzog Rudolf IV. von Österreich verpfändet mit seinen Brüdern dem Eb Ortolf für 2000 fl Wiener Pfennig die Landgerichte auf dem Krapfeld und zu Zoll (ddo. Salzburg, 18. II. 1362); Die Herzoge Albrecht und leopold von Österreich schlagen dem Eb Pilgrim, welcher die von ihnen an Hartnid Kuchler verpfändete Feste Tetelhaim geledigt hat, auf Neumarkt und Arnfels in Steiermark 1000 Pfund Wiener Pfennig zu (ddo. Wien, 7. XII. 1367); Schuldbrief von König friedrich an Eb Friedrich über 1200 Mark Silber als Schadenersatz wegen Durchzügen ausgestellt (ddo. Graz, 20. V. 1320); Herzog Albrecht von Österreich verweist den Eb Friedrich wegen noch rückständiger 347 Mark Silber und 2 fl auf die Maut zu Linz (ddo Wien, 7. V. 1350); Die Herzoge Albrecht und Leopold schlagen dem Eb Pilgrim 700 Mark Wiener Pfennig auf die Festen Arnfels, Neumarkt, die Maut und Gericht daselbst, dann auf die Landgerichte im Krapfeld und Zoll.