Heinrich von Rottenburg (Rotenburch), Hofmeister Kg. Heinrichs v. Böhmen und Hzgs. v. Kärnten, bekennt, daß ihm und s. Erben Eb Friedrich zwei Güter im Zillertal, genannt Amerland, und zu Hippach (Hutpach), die schon verstorbener Eb Konrad seinem verstrobenen Vetter Seifried verliehen hat, überlassen habe. Wollte der Eb einmal sie selbst behalten, soll er ihm oder s. Erben Silber oder Pfennige geben soviel Geld die Güter dienen und man sie im Zillertal kaufen mag. ze Salzburch des montags nach s. Michahelstag 1334. Or., S fehlt, in Wien.