Ulrich v. "Graeuenbach", eb. Burggraf (castellanus) auf Leibnitz, bekennt, daß ihm Eb Konrad zur Vergütung von in seinem Dienste erlittenen Schäden erlaubt hat, auf dem Hügel "in der Au" (Owe) bei Witmannsdorf (Witmars-) auf den eb. Gütern in Luttenwerd eine Befestigung oder Burg (fortalicium sive castellum) zur Befestigung der salzb. Leute und Güter zu erbauen und ihm hiezu 24 Huben nahe bei diesem Hügel gegeben habe. U. verspricht, die Burg so schnell wie möglich, bis längstens einem Jahre zu erbauen und die Burg und die Huben für sich und seine Erben solange innezuhaben, bis sie der Eb nach Zahlung von 100 Mark Grazer Pfge. zurückfordere, und während dieser Zeit dem Eb und seinem Nachfolger treu zu dienen. Bf Heinrich v. Lavant und Ulrich, Archidiakon und Vicedom der unteren Mark, siegeln auf Bitte Ulrichs mit. Scriptum et actum Salzburge a. d. 1297 in vig. purif. b. v. gloriose Marie.