Graf Heinrich von Schaunberg (Schounberch) bekennt, daß Eb Friedrich ihm, seinem Bruder und auch s. Vetter Konrad v. Seh. zu rechtem Lehen verliehen hat die halbe Veste Wolfsegg (-ekk) und andere ihm nach wld. Christian v. Wolfsegg erledigte Lehen und samt den dazugehörigen Leuten zu Puchheim und Wolfsegg, dann Güter, Höfe, Huben und Mühlen in den Orten Kropfing unter Wolfsegg, an der Wies bei W., zu Hub, Aich, in Zaun (alle drei b. Schwanenstadt), zu Piesdorf, Neukirchen (b. Gampern), Aich, Weinzierl (-zurel) (b. Lambach), Mitterbuch, Rabenberg (b. Lambach), Pitting (Puttingen) (b. Lambach), Reut, Stetten (b. Schwanenstadt), Hub, auf der Öd, "Perngeringe“, Grünbach (b. Schwanenstadt), Osternach, "Zeylorn“, Moos, auf dem "Ortennsperig", Pitting und Piesdorf. Diese Güter wurden ihnen vom Edlen Dietrich v. Weißenberg streitig gemacht. Durch Vermittlung Eb Friedrichs ist Dietrich aber von seinen Ansprüchen abgestanden und hat dem Eb sein rechtes Eigen, nämlich Höfe unter Wolfsegg, Ottnang, Altenhof, Kirchdorf, an dem Schachen, zu Hartheim und zu Deisenham (Teysenheim) aufgegeben, die der Eb nun den Schaunbergern verleiht, während diese dem Dietrich die halbe Veste Wolfsegg und die andern obengenannten Güter, sowie die von D. selbst aufgegebenen Güter zu Lehen verleiht. Dietrich siegelt mit. ze Salzb. des suntags vor plumostern 1321. Or., das 1. S fehlt, in Wien. Oö U.-B. 5, 282 n. 297. Reg. Strnadt, Peuerbach in 27. Bericht d. Museums Linz (1868) 185 n. 24. - Die andere Hälfte des "Hauses“ W. verkaufte als sein rechtes Eigen Dietrich 1326 an Kg. Friedrich (Oö. U.-B. n. 452).