Abt Engelbert v. Admont beurkundet den zwischen der Sbgr. Kirche und dem Kloster Admont mit allen Formalitäten abgeschlossenen Tausch: Salzburg erhielt ein kleines Gebiet (terrulam) mit einer Mühle an der Enns (super Anasum) und einem Viertel (quartale), gen. Bichl (Pvhel), das einst dem Kloster von der Sbgr. Kirche geschenkt worden war und auf dem unter Eb Friedrich nach Rat und auf Antrieb des Abtes Heinrich die Stadt Radstadt (opidum Rastat) zur Verteidigung und Sicherheit der Leute und des Landes erbaut wurde, ein Viertel, gen. Lerchen (-chin) zweieinhalb Viertel gen. Au (Avwe), in Lederbach einen Acker und eine Wiese, was alles für die Stadt notwendig und in ihrer Nähe lag, von Abt Engelbert und dem Konvent von Admont (mit Aufzählung der Admonter Konventualen: Prior Heinrich, Ulrich gen. Widder (arietis), Pfarrer Konrad, Otto v. Österreich, Gottfried Schaffer (? operarii), Walther, Heinr. Welser, Heinr. v. Leoben (Lev-), Ott Weyzenpeck, Hermann Schonensteyner, Hospitalar Albert, Johann, Kämmerer der Frauen, Kustos Gottschalk, Konr. Hauser (Havsarii), Kuno, Gottfried Metendorfer (-farii), Gottfried Zant, Kellner Otto, Konr. v. Friesach, Ortlieb, Kämmerer Walchun, Berthold, Gundacher, Siegfried, Dietrich, Hiltgrim, Dietmar, Hermann Böhm (Bohemi)). Die von Salzb. gegebenen Güter sind hier Urbais in Stein (Stayn) und Leiten (Leyten) ein Viertel, in Mühlbach (!) eineinhalb Viertel. S.: Abt und Konvent. Dat. in Admunda a. d. 1298 9 kal. iulii. Or., 2 S fehlen, in Wien. Salzb. U.-B. 4, 240 n. 203.