1.) In ein Libell zusammengefasste Verschreibungen von Hans Matsperger, Virgil Schwaiger, Wolfgang Klötzl, Georg Saurer etc., sämtlichen Ratsmitgliedern und Bürgern zu Salzburg, dass sie die Gefängnis- und Geldstrafe, welche Eb Leonhard wegen ihres Ungehorsams und Verbrechens über sie verhängt hat, weder mit Feindschaft, Fehde, noch anderer Forderung rächen oder sich unterstehen wollen, das Bürgermeisteramt, eine Rats- oder eine andere Stelle von gemeiner Stadt wegen zu verwesen. 2.) Verschreibung von der gemeinen Stadt Salzburg auf Eb Leonhard wegen Aufhebung des Friderizianischen Ratsbriefes ausgestellt.