Meister Friedrich, Chorherr v. Passau, Gerhoh v. Radeck, Rudolf v. Liechtenstein, Eckart v. Leibnitz, Konrad v. Kuchl als Schiedsleute zwischen Eb Friedrich und Wulfing v. Goldegg im Streit um "den won und argwon", daß der Goldegger an dem Schaden, den Weigand v. Eurasburg (Eyremsburch) und Zachreis von Hohenrain im Zillertal getan haben, schuldig sein solle, entscheiden dahin, daß der Eb dem W. den Schaden vergißt und ihm wieder seine Huld geben soll. W. soll auch wieder Freund des Dieter v. Velben und Konrad v. Oberndorf sein, die W. widerboten haben. W. soll dem Eb dienen und warten von jetzt bis Juni 24 und von da über ein Jahr inner Lands von Bayern und im Inntal mit 20 Helmen und außerlands mit 10, und wenn ihn der Eb ruft, binnen 4 Wochen bereit sein. Jeder Schaden im Dienst wird ihm vergütet. Der Eb soll ihn auch speisen wie andere seine Diener, ausgenommen wenn er ihm dient aus seinen eigenen Vesten. Ist er säumig, soll sich der Eb schadlos halten an der Veste Taxenbach und auf seiner Habe im Erzstift. W. soll schwören, daß er niemandem diene wider den Eb außer dem Kg. Ludwig, wenn dieser mit eigenem Leib auf dem Felde ist; dem mag er wohl helfen. Eb und W. nehmen den Spruch an. S.: EB, W. und die Aussteller. ze Salzburch des nächsten mantags nach dem Brehentag 1320. Beschäd. Or., 3 S fehlen, und Kamm.-B. f. 3' in Wien. Zillner in Ldkde 17, 187 auszgsw. - Vgl. n. 346.