Pfalzgraf Heinrich, Hzg. v. Bayern, setzt zur Beilegung der zwischen ihm und Eb Friedrich und seinen und seiner Ministerialen strittigen Angelegenheiten 4 Schiedsrichter ein, die in der Oktave des Michaelstages zwischen Tittmoning und Burghausen (infra Titmanning et Pvrchusam) mit den vom Eb abgeordneten zusammentreten sollen. Zum Richter und Mittler oder "vbermann" bestellt er Bf H(einrich) v. Regensburg und den Edlen Werner von Schaunberg (Schowenberch), von denen der eine zum Richter, der andere zum Übermann je nach Gutdünken der Schiedsrichter fungieren soll. Soll nur einer da sein, wird er Übermann sein und ein anderer als Richter von beiden Parteien aufgestellt werden. Dat. in Ering in die assumpt. b. virg. 1281. Or. besch. S in Wien.