Konrad v. Oberndorf verspricht Eb Konrad Treue und Gehorsam, nämlich der Sbgr. Kirche zu dienen, zu keiner anderen Herrschaft zu kehren, seine Sache nirgends anders zu suchen oder anderswohin zu ziehen als an den Eb und sein Domkapitel, seine Kinder durch Heirat oder Dienst nicht aus des Erzbischofs Gewalt zu nehmen, widrigenfalls all seine Eigen, Lehen, Gericht und Vogtei in des Gotteshauses Land und Gebiet oder anderswo dem Eb ledig sein sollen. Den gleichen Eid leistet auch sein Sohn Otto. Wenn jedoch der Eb ihre Dienste entbehren wollte, dürften sie mit seiner Erlaubnis solche anderswo suchen. Z.: DP Friedrich, Abt Engelbert v. St. Peter, Otto v. Goldegg, Vicedom Konrad, Rudger v. Aichheim, Ulr. v. Stauffenegg. S.: DP, Abt, Goldegg, Vicedom, Stauff., Konr. v. O. ze Salzburch 1295 des nahsten maentags vor pfingsten. Or., von den 6 S nur das 1. (DP) vorhanden, in Wien.