Eberhard v. Hartenberg (Hartinwerch) bekennt, daß er für Konrad v. Vansdorf, gew. Vicedom v. Friesach, gegen Eb Konrad Bürge für 100 Mark löt. Silb. Wien. Gelöte und um alle folgenden Sätze geworden ist: Rudolf und sein Sohn sollen dem EB, Domkapitel und allen ihren Freunden und Dienern Treue halten, den Schaden gutmachen und keine Forderungen stellen. Verletzt R. diesen Vertrag, so soll G. in Salzburg einfahren. 1300 des nesten mantages vor der liechtenmesse (in der stat ze Frisach von anderer Hand). Or., 1 S, in Wien.