Ott v. Goldegg, Konrad v. Kuchl (Chuchel) und Kuno v. Teising (Teusinge) verbürgen sich gegen Eb Konrad für Hartnid v. Voggenberg (Vochenperge) um 150 Pfd. Sbgr. Pfg., damit er der Gefangenschaft ledig werde und bis April 24 die Huld des Erzbischofs gewinne. Ist dies nicht der Fall und kehrt H. nicht in die Gefangenschaft zurück, so sollen die Bürgen in Sbg. einfahren und die Beträge zahlen. Es bürgen Goldegg für 50 Pfd., Kuchl für 10, Thurn für 20, Teising, Eckart v. Tann, der Rorer, Wulfing v. Goldegg, Ulrich der Velber, Ulrich v. Nußdorf, Heinrich v. Nopping und Hartl v. Thurn für je 10 Pfd. Wegen Karenz des Nußdorfers siegelt Gebhart v. Velben. ze Salzb. 1303 an dem sunnetage vor vaschange, so man singet Exurge quare obdorm., daz ist 4 id. febr. Or. 10 S in Wien.