Vicedom Gerold v. Friesach, Gerhoh v. Radeck (Radekk) und Konrad v. Kuchl (Chuchel) entscheiden zwischen Wulfing v. Goldegg (Goldekk) und Eb Friedrich wegen des ersteren Rechte in den Gerichten zu Werfen (Weruen) und Radstadt (Rastat) nach Kundschafterholung bei den Landleuten dahin, daß Wulfing und s. Erben ihre behausten Leute wegen "gulte, etze und ubervaren“ innerhalb 6 Wochen richten sollen. Geschieht dies nicht, soll es der Landrichter tun. Ebenso soll es bei den Gütern gehalten werden, worüber W. die Vogtei hat, da soll der richten, dem das Urbar gehört, sonst der Landrichter, der über alle Gewalt und Frevel richten soll. ze Salzb. an s. Dyonisiitag 1323. Eb Friedrich verspricht den Spruch zu halten. Mits.: Gerhoh v. Radeck und Konrad v. Kuchl.