Eb Friedrich schenkt der Magistrin und dem Schwesternkonvent von St. Maria Magdalena in Friesach zur Aufbesserung ihrer zu karg bemessenen Dotation die eb Mensalzehente zu Stegsdorf (Stegestorf) (=Stögersdorf, Stmk.), "Mirhouen“, St. Stephan und "Haimdorf“ bei Friesach, die jährlich 63 Mut verschiedenen Getreides abwerfen und bisher verpachtet zu werden pflegten, und vereinigt als Ersatz mit der eb Mensa die Zehente in den Bergen zu St. Leonhart im Lavanttal, erst gekauft von Ulrich von Weißenegg, eb Lehen, 63 Mut verschied. Getreide abwerfend und ebenfalls verpachtet. Zudem schenkt er dem Kloster den Weinberg in Melling (Mellnich) bei Marburg, 90 Faß (urnas) ertragend, gekauft um 36 M. Grazer gewog. Silber Wiener Gew., von Adelheid Jaklinne von Graz. Sollte in Zukunft das Kloster sich der Abhängigkeit von den EBen entziehen oder sich einem andern Kloster oder Orden unterwerfen oder eine andere Regel (religio) annehmen, sollen diese Zuwendungen an den Eb zurückfallen. Mits.: Domkapitel. Dat. Salzb. 4 kal. mart. a. d. 1330. Or. 2 S in Wien. Notizenblatt 1, 296; (Kärntner) Archiv 5, 71.