Hermann der Baumkircher und s. Bruder Liebhart begeben sich für sich und ihren Bruder Heinrich aller Ansprüche auf den Schaden, den sie wegen des Hofes zu Grub im Zillertal und einer halben Schwaige zu Bruck (Pruch) genommen haben, gegenüber Eb Friedrich. S.: Hermann B., Hans v. Lichtenwört, Bärtlein der Baumkircher. Richter war Seidel der Aycher, Schiedsleute: Seibot der Propst (praust) v. Haslach, Ortlieb der Prenner, Jakob v. Volders (Vollers). Z.: Leo, des Propstes Bruder, Gebhart v. Höhensteg, Konrad der Gesnide (?), Konrad der Kirchmaier, Hannes der Stuchse, Bgr. v. Hall. 1334 des nächsten ergetags nach s. Laurentzentag. Or. 3 S in Wien.