Hzg. Albrecht v. Österreich versöhnt sich mit Eb Konrad: ersterer steht von seinen Ansprüchen auf Radstadt (Rastat) und die Vogtei auf dem Admonter Gut oberhalb der Mandling (Maenlich) in Bayern ab und läßt sie für sich und seine Erben der Salzb. Kirche ledig. Dafür verleiht der Eb dem Herzog und seinen Erben 264 Huben zu Luttenberg (Luetenwerd), die auf 132 Mark Pfg. jährlich geschätzt sind, ferner den Marchdienst auf dem Salzb. Gut in der Mark, auf 20 Mark Pfg. geschätzt, und die halbe Maut zu Rottenmann (Rotenmanne) und alles Gut, das wld. Kg. Rudolf der Salzb. Kirche vorauslieh, als von Eb Friedrich II. Albrecht und seinem Bruder ihre Lehen verliehen wurden (Bd. 1 n. 832 f.). Fürst A. v. Österreich steht auch vom Sieden des Brunnens in Gosau (Gosach) für sich und seine Erben ab, wofür ihm der Eb 3000 Mark Silber Wiener Gew. gibt. (Gegenurkunde zu n. 345). Z.: Bf Heinrich v. Lavant, Ulrich v. Seckau, DP Friedrich, die Domherren Hartnid und Nikla, die Äbte Friedrich v. St. Lambrecht und Engelbert v. Admont, Meister Otto, oberster Schreiber des Hzgs., Heinrich v. Schaumberg (Schavmberch), des Hzgs. Oheim, Stefan v. Meißen, Otto v. Lichtenstein, Ulrich v. Kapellen (Chapelle), Friedrich und Heinrich v. Stubenberg, Marquart v. Schellenberg, Eberhart, Heinrich und Ulrich v. Wallsee, Otto Ungnad (Vngenade), Rudolf v. Schärffenberg, Vicedom Rudolf v. Friesach, Burkart v. Ellerbach (Erlbach). ze Wienen an sand Ruprehtestag in dem herbest 1297.