Heinrich v. Stubenberg (-berch) bekennt, daß wegen des Zehents unterm Schneeberg (Sneperge), den er mit Willen Eb Konrads Hadmar und Mertein den Stuchsen v. Trautmannsdorf um 300 Pfd. Wiener Pfg. von nächsten Weihnachten an auf zwei Jahre verkauft hat, vereinbart wurde, daß, falls er den Zehent in dieser Frist nicht selbst wiederkaufe, der Eb denselben um den gleichen Betrag wiederkaufen könne. Er verspricht auch dem Eb, 4 Monate vorher bekanntzugeben, daß er den Zehent nicht kaufen wolle oder könne. ze Wienne 1311 des naehsten suntages vor dem oufverttag. Or., S fehlt, in Wien.