Br. Nikolaus, Kardinalbischof v. Ostia und Velletri, apost. Legat, an Eb (Konrad), Propst (Friedrich) und das Domkapitel: Auf ihre Bitte verlängert er den Termin zur Zahlung der ihnen für seine Auslagen auf der Durchreise durch die Diöz. Sbg. auferlegten 120 M. Silber um 15 Tage bei Strafe der Suspension, Bann und Interdikt bei Nichtzahlung. Die Zahlung soll zu Händen des Kämmerers oder des Dominikanerpriors in Friesach erfolgen. "Pro parte vestra". Dat. Vienne die 17 febr. pont. d. Bonif. p. 8 a. 9. Or., außen aufgedr. S in Wien.