Heinrich von Rottenburg (Rottenburch), Hofmeister Heinrichs, Königs v. Böhmen und Herzogs v. Kärnten, bekennt, daß der Streit mit Ulrich Truchseß, gew. Pfleger, und den Seinen und den Kirchenleuten bei des Truchseß Zeiten durch seine Vettern Siegfried und Heinrich v. Rottenburg u. a. als Kompromißrichtern dahin geschlichtet wurde, daß H. und s. Erben fürder keine Ansprüche an die Salzburger Kirche zu stellen haben. Wenn er bis (1316) November 11 Ulrich und die andern, die bei der Tat gewesen sind, in Schlitters (Slit-) und Vaz (auf der Wats) fordert, so sollen sie in Innsbruck, Hall oder Rattenberg einfahren. Ihm ist von der Kirche auch eine "Ergezzung" nach Gutdünken der Schiedsleute versprochen worden, was Seibot, der Propst von Haslach, gelobt. Seine eigenen Leute soll er wegen des genommenen Schadens an der Etsch selbst entschädigen. Mits.: Seifried v. Rottenburg. 1315 des nächsten vreitages nach s. Marteinstag. Or. 2 S in Wien.