Margarethe v. Kalheim (Chalhaim), Hausfrau des Gottfried v. Reichenstein, bekennt, daß Sätze, Bünde und Gelübde ihres Mannes mit ihrer Zustimmung gemacht seien, demnach sie und ihre event. Kinder auf die Hofstatt und Burg zu Reichenstein, die da "ungepouwen" ist, keine Ansprüche haben, dem Eb mit der Burg auf Verlangen mit treuen Diensten warten, alle Schäden vergüten, sie weder verkaufen noch der Sbger. Kirche entfremden sollen, bei Verlust ihrer salzb. Lehen. Ihr Mann hat ihr 200 Mark Aglaier auf all sein Gut verschrieben. Wegen Siegelkarenz S.: Gottfried v. R., Heinrich, Ulrich und Rudolf v. Scherffenberg, Fritz v. Reutenberg. ze Leybentz des naesten samztages vor s. Vrbanstag 1304. Or., von den 5 S fehlen die Heinrichs und Fritzens, in Wien.