Eb Friedrich gibt mit Zustimmung des Domkapitels Konrad und Hartnid, Söhnen wld. Konrads v. Kuchl (Chuchel) und ihrer Mutter Margret aus Not zu Leibgeding die Veste Golling (Goling) und dazu 12 Pfd. Geld Sbger. Pfg. aus (dem Salzsieden zu) Hallein und das unten genannte Urbar um 300 Pfd. Sbger. Pfg. Das Urbar ist: Güter Adnet (Atnath), Egerdach (b. Waging), zu Taugl (Taukel) (b. Hallein), Plaik (Plaicch) (b. Dürrnberg), Grill (datz dem Grillen), datz Rugern an dem veld, zu Neubruch, zu Moos, Reut bei Moos, Reut, da die Ungemecchinn aufsitzt, Hof zu Jardorf (Jer-) (b. Kuchl) und zu Lohen. Sie sollen die Veste mit Zimmer und Bau instandhalten, damit sie nicht baufällig werde. Nach ihrem Tode ist die Veste und das Urbar dem Eb ledig. Mits.: Domkap. ze Salzb. des mitichen nach s. Michelstag 1325.