Eb Friedrich verleiht die Güter und Zehente, die vormals Friedrich aus der Fritz von ihm zu Lehen gehabt hat und die nach seinem Tode ledig geworden wären, demselben und s. Frau Kunigund zu Leibgeding, nämlich ein Gut in Filzmoos (Viltzmos) Grall (Greuel), 3 Schilling geltend, im Lammertal 5 Güter, geltend 14 Schilling zu "Nasperch" 60 Pfg., Frauenegg (Fronekk)(b. Pfarrwerfen) 70 Pfg., Rapoldsmaiß 60 Pfg., "Holtslehen" 60 Pfg., "Terreich" 3 Schilling, Zimmereben (Cimmereben ouf der Hurd) 3 Schilling, "Jungenekk" 80 Pfg., Weinschlögl (Weinslegelperg) 40 Pfg., "Puchseiten" 1/2 Pfd. ze Salzburch an s. Vincentiitag 1320. Or., S fehlt, in Wien. - Vgl. n. 1119.