DP Friedrich, Gebhard v. Felben, Kuno v. Gutrat, Konrad v. Wartenfels, Friedrich v. Törring u. Wilhelm v. Staufenegg verbürgen sich gegen Eb Wlodizlaus für die Befreiung ihrer Freunde, der Brüder Kuno und Konrad von Kalham (Chalhaim): sobald der Eb nächstens wieder zu seiner Kirche zurückkehrt, wollen sie binnen Monatsfrist für die beiden seine Gnade erwirken; gelingt dies nicht, wollen sie die Brüder binnen drei Tagen ins Gefängnis zurückliefern, außer es wäre einer erwiesenermaßen krank. Sie verpflichten sich, daß die Brüder mittlerweile sich des Straßenraubes und der Leutebeschwerung enthalten, außer sie werden vom Dompropste oder Kuno v. Gutrat zur Hilfe für die Kirche aufgerufen. Sie stellen auch hinsichtlich ihres Soldes (Stipendium) aus Verpfändungen in Hallein (Salina) und anderer Verpfändungen keine Klage, sondern warten bis zur Rückkehr des Eb nach Bayern. Im Falle einer Übertretung durch die Brüder sollen, wenn der Schaden über Mahnung des Vizedoms nicht binnen Monatsfrist gutgemacht ist, die Bürgen sich in Salzburg stellen, bis die Klage bereinigt ist, andernfalls fallen die Güter, die die Brüder Kuno, Konrad und Heinrich in Kalham von Salzburg haben, an die Kirche ohne Gnade heim und die Bürgen zahlen 400 Mark, für die sich die Bürgen in einer anderen Urkunde (Dep.) verpflichten, nämlich der Felber (Velwarius), Gutrat, Wartenfels, Törring je für 60, Stauffenegg und die Brüder v. Bergheim je 50, Fr(iedrich) v. Mitterkirchen (-chirch) 10, Magister Rudolf 20, Konrad v. Pabenschwandt (-swant) 30 Pfd. Actum Salzb. 2 kal. sept. a. d. 1269.